*** descripcion : propuesta de una idea que contribuira significativamente a disminuir los efectos de tres de los mas graves problemas sociales de venezuela problemas : violencia de fines de quincena ( muertes , robos , atracos ) inflacion estimulacion economica solucion propuesta : mediante decreto ejecutivo o resolucion legislativa , imponer a toda empresa o institucion de cualquier indole que emplee a diez o mas trabajadores , la obligatoriedad de aumentar los dias de pago y en_vez_de hacer lo dos veces a el mes , pagar diez veces a el mes manteniendo sin embargo el pago de dos veces a el mes a cada trabajador . en otras palabras repartir la nomina de la empresa en cinco grupos de trabajadores donde a cada grupo se le pagaria dos veces a el mes lo que daria un total de diez dias de pago a el mes .  a_titulo_de ejemplo sugiero esta formula : trabajadores cuyas cedulas de identidad terminen en 0 y 5 cobrarian los dias 3 y 18 de cada mes , los trabajadores cuyas cedulas terminen en 1 y 6 cobrarian los dias 6 y 21 , los trabajadores cuyas cedulas terminen en 2 y 7 , cobrarian los dias 9 y 24 , los trabajadores cuyas cedulas terminen en 3 y 8 , cobrarian los dias 12 y 27 y por ultimo los trabajadores cuyas cedulas terminen en 4 y 9 , cobrarian los dias 15 y 30 de cada mes .  breve analisis de los efectos y comentario final : a el producir este cambio en la forma de pago , los picos de inflacion generados por la demanda abrumadora de bienes y servicios , con sus respectivas colas en bancos , supermercados y tiendas en general que se presentan en los dias de pago actuales , como lo son el quince y el treinta de cada mes quedarian eliminados y con ello la congestion de transito , los robos y atracos y el alto numero de muertes violentas que se producen en la actualidad en esos dias de pago .  por otra parte los bancos aumentarian de manera significativa el saldo minimo promedio disponible de las nominas que ellos manejan , pasando a ser las nominas de pago de un servicio a el cliente que en_vez_de beneficio representa un costo , a ser un atractivo negocio por el aumento que se provocaria en el saldo minimo promedio de la nomina , lo cual permitiria a la institucion financiera contar con un monto significativo de dinero disponible para prestamos y por ser este un dinero de muy bajo costo ( no-paga tasas de interes ) , se puede deducir que tendria un efecto importante en los costos totales bancarios , lo cual deberia causar una disminucion de las tasas activas bancarias , lo que a su vez generaria sus consecuentes efectos positivos en la reactivacion de la economia nacional .  por ultimo solo me resta comentar que los costos de implementacion de una medida como la propuesta , ademas_de que solo se generarian durante su implementacion serian practicamente despreciables a el comparar los con los beneficios que ciertamente prestaran a la sociedad venezolana caracas noviembre 2012 luis ernesto hermoso g .  *** justificacion : la implementacion de esta propuesta traera significativos beneficios a la sociedad a un costo muy bajo en comparacion con los beneficios .  