*** descripcion : transporte publico , hoy privado . versus transporte publico urbano socialista .  el gobierno bolivariano gasta enormes recursos en los sistemas metro y ferrocarril , ademas_de el gigantesco gasto en vias , puentes , etc , para el transito vehicular , todo conducente a el transporte de personas . sin embargo ha dejado a los “ privados ” el transporte publico urbano . el resultado es evidentemente desastroso . es un caos nacional . es anarquico por_igual , tanto en las grandes ciudades como en las pequeñas . todo va a_la_inversa de lo correcto . mientras mayor es el volumen de pasajeros , son mas pequeñas las unidades de transporte . por eso , casi son inexistentes los autobuses de mas de 40 pasajeros ; en su lugar abundan infernales minibuses , feos , ruidosos y contaminantes , atiborrados de ciudadanos , todos pobres , siempre con algunos guindando en la puerta . y como los pobres fueron los eternos olvidados por la cuarta republica , fueron abandonados a su suerte en un servicio publico miserable ; miseria que , para_colmo , ha sido sistematizada mediante la creacion de categorias para calificar las unidades en malas : letra “ a ” , peores : letra “ b ” , y pesimas : letra “ c ” . es que no hay ninguna unidad que se pueda reconocer como excelente .  la circulacion de minibuses debe ser prohibida absolutamente y sustituidos por modernos autobuses , gestionados por los mismos conductores de aquellos , tal_vez agrupados en cooperativas . los minibuses son totalmente inapropiados para el transporte de pasajeros y son el factor principal de congestionamiento de el transito .  el transporte publico debe ser socializado y no menos que excelente . el gobierno bolivariano puede aprovechar la experiencia y ejemplo de nuestros hermanos de el sur y establecer en corto plazo un sistema de transporte publico urbano similar a el de buenos aires , por_ejemplo , lo cual ocasionaria una revolucion urbana de enorme trascendencia , donde el ciudadano preferira cotidianamente utilizar el confortable transporte socialista y dejar su vehiculo particular para ocasiones especiales .  venceremos ! ! !  .  *** justificacion : transporte publico , hoy privado . versus transporte publico urbano socialista .  el gobierno bolivariano gasta enormes recursos en los sistemas metro y ferrocarril , ademas_de el gigantesco gasto en vias , puentes , etc , para el transito vehicular , todo conducente a el transporte de personas . sin embargo ha dejado a los “ privados ” el transporte publico urbano . el resultado es evidentemente desastroso . es un caos nacional . es anarquico por_igual , tanto en las grandes ciudades como en las pequeñas . todo va a_la_inversa de lo correcto . mientras mayor es el volumen de pasajeros , son mas pequeñas las unidades de transporte . por eso , casi son inexistentes los autobuses de mas de 40 pasajeros ; en su lugar abundan infernales minibuses , feos , ruidosos y contaminantes , atiborrados de ciudadanos , todos pobres , siempre con algunos guindando en la puerta . y como los pobres fueron los eternos olvidados por la cuarta republica , fueron abandonados a su suerte en un servicio publico miserable ; miseria que , para_colmo , ha sido sistematizada mediante la creacion de categorias para calificar las unidades en malas : letra “ a ” , peores : letra “ b ” , y pesimas : letra “ c ” . es que no hay ninguna unidad que se pueda reconocer como excelente .  la circulacion de minibuses debe ser prohibida absolutamente y sustituidos por modernos autobuses , gestionados por los mismos conductores de aquellos , tal_vez agrupados en cooperativas . los minibuses son totalmente inapropiados para el transporte de pasajeros y son el factor principal de congestionamiento de el transito .  el transporte publico debe ser socializado y no menos que excelente . el gobierno bolivariano puede aprovechar la experiencia y ejemplo de nuestros hermanos de el sur y establecer en corto plazo un sistema de transporte publico urbano similar a el de buenos aires , por_ejemplo , lo cual ocasionaria una revolucion urbana de enorme trascendencia , donde el ciudadano preferira cotidianamente utilizar el confortable transporte socialista y dejar su vehiculo particular para ocasiones especiales .  venceremos ! ! !  .  