*** descripcion : desde hace años venezuela ha usado bombas axiales , su campo de empleo ha sido principalmente para el control de inundaciones o sistemas de riegos en las zonas oriental , central y occidental de el pais ; en la nacion no existen empresas que fabriquen estos dispositivos y por tanto son adquiridos por importacion a altos precios o produccion por talleres metalmecanicos venezolanos encargados de construir las artesanalmente ( mediante de procesos de conformado con y / o sin arranque de virutas ) sin tener conocimientos tecnicos especiales de las areas de la mecanica de los fluidos y de las turbomaquinas , estas circunstancias ofrecen a el mercado nacional un producto con deficiencias , ya_que descartan los lineamientos de diseño que estos equipos requieren . esta realidad materializa o constituye riesgos representados en daños significativos con las correspondientes secuelas tales como paralizacion de obras y / o proyectos , gastos no considerados en planificacion , perdida de horas hombres , entre otras consecuencias .  la implantacion de la fabrica de bombas axiales en tinaquillo de el estado cojedes , tiene como meta principal fabricar el diseño de bomba axial estudiado por mas de ocho años y avalado por la escuela de ingenieria mecanica de la universidad de los andes , este diseño que se propone fabricar presenta entre sus ventajas fundamentales : factibilidad de construccion y rapidez de ensamblaje permitiendo ahorros en tiempos de produccion y disminucion de costos de fabricacion , garantizando eficacia y buen funcionamiento de este equipo tomando en cuenta que son aplicadas solidas bases de diseño en la rama de la ingenieria ( areas de mecanica de los fluidos y turbomaquinas ) , amen de significar ahorros en_materia_de tramites administrativos requeridos en el proceso de importacion , otro factor a considerar constituye el fundamental ahorro de divisas y empleo de mano de obra y talentos autoctonos . *** justificacion : en venezuela el sector agropecuario y acuicultor , las industrias de alimentos , papeleras , petroleras entre otras , es de gran utilidad usar bombas axiales , en virtud a que esta turbomaquina es empleada para solucionar problemas donde se requieren considerables sistemas de bombeo , pues , su funcion es transportar grandes volumenes de fluido ( agua , aceite , solidos en suspension y / o mezclas de liquidos ) de un sitio a otro ; como ejemplo de ellos se tiene la zona sur de el lago de venezuela que año tras año recibe constantes precipitaciones dadas por la naturaleza , originando asi , grandes inundaciones en los distintos municipios y generando perdidas enormes de mas de 100.000 litros de leche diaria ya_que las lluvias dejan mas de el 50_por_ciento de los pastizales bajo el agua siendo necesario el achique de estos terrenos con el uso de las bombas axiales .  entre otras acotaciones se tiene que la zona sur de el lago siendo de especial desarrollo sustentable incluyendo parte de los estados merida , tachira , trujillo y zulia , conformando una extension de 22.710 km2 , presenta gran potencial para la agroindustria , esto derivado de la fertilidad de sus suelos , asociado a rubros bandera como el arroz , caña de azucar , ganaderia de doble proposito ( pastos ) , palma aceitera , cacao , cafe , pesca y acuicultura e igualmente rubros estrategicos como el maiz , algodon , sorgo , granos leguminosos , raices y tuberculos , hortalizas y las musaceas ( platano y cambur ) , siendo las musaceas el rubro representante de el 85_por_ciento de sembradios en el pais , especificamente en el municipio francisco javier pulgar de el estado zulia , un 10_por_ciento perteneciente a_la_zona_de el vigia de el estado merida y el cinco_por_ciento restante en el resto de el pais .  las musaceas son plantas que presentan un crecimiento rapido y requieren un alto porcentaje de humedad de el suelo ; no_obstante , el exceso de esta resulta perjudicial ( sembradio inundado ) y hace dificil que el cultivo sea rentable en suelos de textura pesadas y con problemas de drenajes , de_tal_manera_que en las siembras de musaceas donde se presentan estos problemas , requiere la construccion de redes de drenajes y en ellas se usan especificamente las bombas axiales , de tal suerte que en ese escenario se presenta la circunstancia de mercado cautivo , para la produccion final de la bomba , sin que ello signifique limitacion alguna para otras actividades , dentro_de las factibilidades expuestas inicialmente .  el empleo de la bomba axial en el pais , corresponde entre otras posibilidades en los siguientes sectores : cultivo o cria de camarones en el golfo de venezuela y la zona sur de el lago esencialmente interesante debido_a dos factores propios de la region : el primero , la presencia de cuatro especies de camarones en una misma zona ( penaeus schmitti , penaeus subtilis ives , penaeus notialis burkenroad y penaeus brasiliensis latreille ) , y segundo , la considerable abundancia de penaeus schmitti en el area , lo que no ocurre en otras zonas de el pais ni fuera_de venezuela , esta circunstancia constituye valor agregado de la turbomaquina , en el escenario anteriormente señalado .  estas dos areas pesqueras son consideradas como las areas de mayor produccion camaronera de venezuela y en conjunto contribuyen en un 90_por_ciento a la produccion nacional de camarones . de la produccion total nacional de esta especie , el 52_por_ciento se obtiene en el lago de maracaibo . en el cultivo de camarones se lleva el agua de el lago en la mayoria de los casos por_medio_de zanjas , surcos o cunetas hasta el lugar donde se encuentren sembrados estos , esto acarrea problemas de transporte de especies marinas que puedan perjudicar el cultivo , por lo que se justifica la fabricacion y uso de bombas axiales para trasladar el agua por_medio_de tuberias y a_la_vez desaguar los tanques donde se encuentran los camarones a el momento de su cosecha ; evitando asi la presencia de otras especies que perturbarian las operaciones necesarias para el cultivo , de una relacion ecologica adecuada , por preservacion de otras especies .  otro uso particular de estos equipos en venezuela es la oxigenacion de aguas para el cultivo de especies piscicolas como la cachama , la calidad de el agua en estos cultivos deben ofrecer a los peces un_medio confortable para su buen desarrollo , la falta de oxigeno en los cultivos ocasiona a los peces un gran estres y estos ponen en marcha mecanismos de supervivencia como acelerar el movimiento de operculos o ir a respirar el agua superficial mas rica en oxigeno , pero a largo plazo este estres continuo les provoca un debilitamiento frente_a los parasitos y terminan por enfermar y morir .  en el cultivo de la cachama es necesario aplicar sistemas de oxigenacion adecuados que son dados a el instalar bombas axiales en el estanque o laguna a oxigenar ; estos equipos a el estar instalados , equilibran los gases en el agua ayudando a el crecimiento y mantenimiento de las poblaciones naturales de el estanque o laguna ( fito y zooplancton ) .  