*** descripcion : motiva la elaboracion y presentacion de este proyecto especial , el momento historico que vive la republica bolivariana de venezuela , que a decir de nuestro presidente , hugo rafael chavez frias : “ estamos en un proceso en el que lo nuevo puja por nacer definitivamente , y no termina de hacer lo ; y lo viejo vive su agonia y no termina de morir ” .  es precisamente la conciencia que tenemos respecto_a el adversario que enfrentamos , con apoyo irrestricto de el gobierno norteamericano , que nos anima a proponer la creacion de un organo que de manera articulada y coordinada , genere informacion en_pro_de el sagrado deber de el estado de garantizar la seguridad interna y externa de nuestra nacion .  una propuesta de este tenor tiene su fundamento en la constitucion de la republica bolivariana de venezuela , lo que pone_de_relieve que no se trata de una idea asilada , sino_que se inscribe en el marco juridico de la nueva republica .  un escenario como el descrito , amerita pensar en la implementacion de una estructura inteligente , con tecnologia de punta , a poner_en_funcionamiento de inmediato , a los fines de lograr eficacia , eficiencia y efectividad , ante el panorama que se avecina .  el proyecto contempla la implementacion de una plataforma sencilla pero eficaz , que nos comunique -- usuario codificado / presidente de la republica -- que nos permita recibir informacion y ser transferida a el centro de informacion de contrainteligencia .  esta plataforma permitira a la contrainteligencia comunicar se , en primera instancia con una unidad satelite que solo tiene como funcion la de obtener informacion en_tiempo_real de un cumulo de informantes , que de manera organizada nos permita recibir la para su analisis y tratamiento efectivo de respuesta .  la plataforma cenain es una unidad de generacion , procesamiento y aplicaciones de informaciones para ser convertidas en inteligencia , sobre el esfuerzo mancomunado de articulacion y coordinacion entre los distintos actores institucionales involucrados en el programa , y quienes tienen la responsabilidad de ser fuentes de la seguridad interna de la nacion , destinado a servir de interconexion entre los integrantes de la unidad central y los usuarios codificados .  el analisis de el entorno se desarrollara en un espacio institucional concreto que se denominara centro nacional de informacion ( cenain ) . este es un espacio organizacional para el diagnostico , revision de los antecedentes y valoracion de el contexto en el cual se ejecutan las politicas publicas , asi_como para la identificacion , clasificacion , deconstruccion y estudio en profundidad de casos que se generen .  en el cenain , mediante la metodologia propia de el analisis de el entorno , se procesara la informacion endogena y exogena . el analisis de el entorno en esta etapa se concentra en la determinacion de las tendencias y escenarios de comportamiento de los actores sociales y las politicas publicas en la realidad , a_partir_de lo cual se sugiere a los decisores posibles cursos de accion . el analisis de el entorno asociado a el cenain tiene como proposito , responder a interrogantes que se le planteen a la gestion .  el cenain exige un desarrollo matricial de la estructura organizativa que le permita a la organizacion conjugar los diversos saberes y experticias que interactuan en la gestion para emprender de manera compartida los diseños de estrategias alternativas que emergen de el analisis de el entorno . en_consecuencia , el cenain debe ser visto como la instancia para el establecimiento de cursos de accion complementarios entre la planificacion estrategica situacional y las estrategias de accion coyuntural .  *** justificacion : 1 . desarrollar una cultura de analisis y uso sistemico de la informacion producida .  2 . monitorear los desempeños institucionales , logros e impacto de las politicas comunicacionales para consolidar las areas y practicas que tienen el estatus de fortalezas y oportunidades para los mejores resultados en la gestion .  3 . aplicar la metodologia de el cenain para la identificacion de las deficiencias ( demandas ) , amenazas ( presiones y alertas ) y debilidades con sus determinantes .  4 . reorientar los servicios hacia la atencion de las prioridades identificadas .  5 . facilitar la toma de decisiones .  6 . elevar el nivel de la gestion .  7 . identificar , sistematizar , medir y reducir las brechas de informacion para la gestion .  8 . ajustar los planes operativos a las politicas , prioridades y compromisos de gestion , para la reduccion de las brechas detectadas .  9 . fortalecer la capacidad de anticipar las amenazas que puedan impactar negativamente a las politicas comunicacionales , proponiendo respuestas institucionales y sociales organizadas frente_a dichas amenazas .  10 . incorporar progresivamente , esquemas y procedimientos metodologicos practicos e innovadores que faciliten combinar informacion de fuentes y sectores diversos , como un apoyo a el proceso de crear escenarios favorables , con especial enfasis en el impacto a escala local .  11 . diseñar y proyectar escenarios y tendencias en los cuales se develen fortalezas y debilidades en la gestion de la politica .  las bases de datos minimas para el cenain estan referidas a : 1 . informacion que circulo por los medios de comunicacion , con la identificacion de su fuente , fecha , cuerpo , pagina , autor , etc. 2 . informacion noticiosa , documental y tecnica sobre relaciones , cooperacion , intercambio y agendas de trabajo internacional .  3 . identificacion de actores , movimientos sociales organizados , comportamiento de la dinamica politica , economica , militar , legislativa y de diversa indole que se ha generado en el pais . informacion que debe identificar su marco temporal y relacion con momentos de la gestion .  4 . informacion sobre actores , sectores y factores trabajados .  5 . registros y seguimiento a la conflictividad social en el ambito nacional .  6 . informacion sobre la ejecucion y evaluacion de impacto en_torno_a las campañas publicitarias que adelanto y adelanta el despacho , asi_como de los adversarios .  7 . los planes y proyectos de todos los organos de la administracion publica .  8 . otras bases de datos disponibles o que se considere necesario construir .  la unidad o centro de informacion tendra entre sus directrices : 1 . planificacion estrategica y elaboracion de escenarios .  2 . seguimiento a la gestion de gobierno .  3 . analisis politico estructural y de coyuntura .  4 . seguimiento y evaluacion de proyectos sociales .  5 . orientacion y gestion de negociaciones .  6 . analisis de entorno , privado e institucional .  7 . analisis ( inteligencia ) economico , empresarial y financiero .  8 . analisis de prensa y seguimiento de caos .  9 . diseño de estrategias de proyeccion de imagen personal e institucional .  10 . marketing politico : diseño y conduccion de campañas .  11 . gerencia de crisis y evaluacion de riesgos politicos .  la vision de esta unidad es la de centralizar todas las informaciones adquiridas a_traves_de sus redes , analizar las , y difundir las ; asi_como servir de centro de enlace entre el ejecutivo nacional y las organizaciones sociales que demanden asistencia , denuncias , apoyo ; asi_como_tambien brindar a el ejecutivo nacional de respuestas inmediatas , mediante la captura y el procesamiento de informacion a_fin_de producir reportes y campañas inteligentes , trabajando en condiciones de intensa presion y elaborando reportes de inteligencia bajo escenarios de un alto grado de incertidumbre , con la finalidad de lograr el continuo fortalecimiento de el estado venezolano .  el centro nacional de informacion ( cenain ) puede llegar a ser considerado , en efecto , el punto de partida de una nueva y moderna estrategia de combate a el delito , dado_que su principal objetivo es la provision on time de evaluacion de informacion acerca_de multiples y amplios factores criminales con el objeto de prevenir y reprimir el delito .  mas_alla_de los fines generales que persigue esta metodologia , se podria definir correctamente el cni como la combinacion de tecnicas tendientes a el desarrollo de hipotesis , reconstruccion de perfiles y paraderos de individuos y / u organizaciones delictivas , incidentes criminales , identificacion de relaciones entre diversos hechos , comprension acerca_de las practicas de redes criminales y el analisis de los patrones de comportamiento de la actividad criminal .  el cenain no es una sala situqacional , no es un centro de inteligencia , no ejecuta operaciones ... el cenain solo es el oido de el presidente de la republica a_traves_de 5.000 informantes , consitutidos en redes de informacion codificadas , las cuales se pueden activar cuando el sr. presidente asi lo requiera . el cenain es la comunicacion perse entre el usuario codificado y el presidente de la republica .  