*** descripcion : el macroproyecto " rescate de ciudad alianza " el proyecto “ rescate de ciudad alianza ” , es el resultado de el analisis y diagnostico levantado de la parroquia ciudad alianza , el segundo ciclo de el poder popular cumplido , como respuesta a el plan comunitario elaborado por el poder popular , la comuna en construccion , formulacion que tiene como proposito la satisfaccion de las necesidades planteadas de manera prioritaria , a la autodeterminacion de los integrantes de ocho consejos comunales que conforman la parroquia ciudad alianza , en_virtud_de la investigacion descriptiva elaborada en las asambleas de ciudadanos y ciudadanas , quienes uniendo esfuerzos , se proponen la consecucion de los objetivos y metas planteadas , los cuales se traduciran en el mejoramiento de la infraestructura de las viviendas , asfaltado de las calles , reconstruccion de aceras , brocales y canales de lluvia , socio productivos siembra urbana y produccion de cachama , reciclaje de la basura , potabilizacion de agua potable , instalacion de puntos estrategicos de seguridad y de turismo , a la creacion de una eps de transporte que satisfaceran las necesidades de traslado y el proyecto de redimensionamiento de parques y plazas , los cuales contribuiran con la recreacion y esparcimiento de las personas de la tercera edad y adolescentes , nuestra caracterizacion poblacional lo cual contribuira a elevar los niveles de vida de toda la poblacion .  uniendo esfuerzos la comuna en construccion , ejecuto las etapas de diagnostico y planeacion de el ciclo comunal , base de informacion que se requiere para solicitar los recursos respectivos y la consolidacion de proyectos para la satisfaccion de las necesidades diagnosticadas en todos los espacios y ambientes de la parroquia . posteriormente los voceros ejecutaron mesas de trabajo a objeto de unificar criterios para el planteamiento de el diagnostico de la comuna y plantear los proyectos prioritarios que permitan dar solucion a las principales problematicas . bajo estas premisas , se resaltan las bases legales de los preceptos constitucionales , el articulo 3 hace_referencia a el desarrollo de la persona , respeto a su dignidad , y la construccion de una sociedad igualitaria , justa y amante de la paz , la promocion de la prosperidad , y el bienestar de el pueblo … la garantia de el cumplimiento de los principios , derechos y deberes de los ciudadanos . por otra parte el articulo 21 , refiere que todas las personas son iguales ante la ley , por lo que no se permitiran discriminaciones de ningun tipo , en_consecuencia se espera que fluyan los proyectos obteniendo los recursos para su ejecucion , el articulo 49 en su literal 3 , plantea que toda persona debe ser oida , en_razon_de lo cual estos principios mencionados igualdad , equidad , justicia y respeto a la dignidad humana , no seran solo letras en un papel , el articulo 81 , refiere el derecho de el ciudadano de poseer una vivienda segura , adecuada , higienica , con servicios basicos esenciales incluido un habitat que humanice las relaciones familiares , sociales y comunales .  toda la base legal existente garantiza el bienestar de las comunidades en los casos donde esta se organiza , la ejecucion de sus procesos en forma armonica en contextos de equidad y justicia social , se desea hacer realidad este macroproyecto tan ansiado por los habitantes socialistas de esta comunidad .  *** justificacion : el macroproyecto “ rescate de ciudad alianza ” , esta por demas justificado , por cuanto , las condiciones de la infraestructura en general de las redes de comunicacion terrestre , la infraestructura de las viviendas los espacios comunes , las aceras , brocales y canales de lluvia perimetrales , se encuentran en un estado de deterioro muy avanzado , razon por la cual se introduce el proyecto de asfaltado , como una necesidad urgente , esta parroquia tiene 45 años de fundada y desde su creacion , las calles de la comunidad no se han asfaltado , este asfalto esta vencido por el tiempo , se han recuperado pocas calles , y solo se han ejecutado operaciones de bacheo de forma superficial , en algunos sectores los baches ya estan abiertos de nuevo , encontrando que toda la red vial esta deteriorada y en la capa directa de el suelo . situacion que genera dificil transito vehicular , inundacion en las calles cuando caen las precipitaciones , propagacion de plagas , lo que influye en los niveles de salubridad y bienestar de los ciudadanos . por esta razon se plantea el proyecto reconstruccion de aceras brocales y canales de lluvia , debido_a que en cuarenta_y_cinco años las condiciones de el clima , las altas temperaturas , las precipitaciones y las raices de los arboles , han llevado a el deterioro de aceras y brocales , estos se han agrietado , partido a simplemente no existen . no se hizo mantenimiento en forma permanente a los canales de lluvia , estos se encuentran solo en material directo de el suelo en algunos tramos , lo cual acarrea sedimentacion de el mismo , deteriorando se , los cuales contribuyen a la inundacion de las viviendas , hasta el punto que existe destruccion de las bases , literalmente se estan hundiendo , como consecuencia de esta situacion , razones que evidencian una emergencia para las familias que a_diario viven estas condiciones .  en tales circunstancias las calles se inundan , no teniendo por donde fluya el agua de lluvia , los baches se hacen mas grandes , deteriorando cemento , asfalto paredes e interiores de las viviendas . es importante resaltar que el nivel friatico de las aguas subterraneas esta casi a nivel de el suelo , lo cual conlleva a que las paredes de las viviendas esten agrietadas y con filtraciones desde el suelo hacia la parte superior de las mismas , filtraciones a nivel de los techos por las razones señaladas , con la presencia de capas de impermeabilizacion vencidas por el tiempo , por_otro_lado , la caracterizacion de la comunidad indica que existe un porcentaje elevado de adultos , adultos mayores y de adolescentes residentes de la comunidad , algunos conviven con sus conyuges , habiendo pasado la edad productiva , son jubilados que no cuentan con suficientes recursos para cubrir la totalidad de el reparacion de la vivienda , y estos son ciudadanos que habiendo dedicado parte de su vida a la patria son merecedores de niveles de vida de calidad y oportunidad de recreacion y esparcimiento para la satisfaccion de sus necesidades elementales . la filosofia que se ha difundido en nuestra revolucion hace enfasis a la prioridad de el ser humano dentro_de un colectivo , en un proceso permanente de construccion de su realidad , lo cual lleva a reflexionar y constituir nos en seres transformadores y auto gestores de la misma . razon que nos lleva a plantear en el marco de el plan nacional , los proyectos socio productivos , como es la siembra urbanas y produccion de cachama , reciclaje de la basura , potabilizacion de agua potable y eps de transporte publica interno y externo que tiene con proposito transformar la economia comunal , bajar los costos de los productos resolver problemas comunales y elevar la calidad de vida de la poblacion . es necesario que los espacios comunes , tales como parques , areas verdes sean convertidos en parques tematicos a el servicio de esta poblacion vulnerables que les garantice recreacion y goce , ademas_de la ejecucion de actividades que los mantenga ocupados y a el servicio social . por_otro_lado , integrar a las personas de la comunidad que piensen diferente , con la gestion gubernamental como una politica de enamoramiento a el socialismo , para sumar y no para restar , donde se evidencie que nuestro discurso va acorde con la gestion y que esta va acorde con los preceptos constitucionales de equidad , justicia , igualdad . los beneficiarios de estos procesos son treinta_y_cinco_mil ciudadanos en su mayoria adultos mayores y adolescentes  