*** descripcion : objetivo general construir una unidad de produccion de propiedad social recicladora de polietilentereftalato ( pet ) .  plan de accion para implementar la alternativa cientifica tecnologica • caracterizar las condiciones ambientales actuales de los residuos solidos existentes en la comuna en construccion “ general manuel cedeño ” de la parroquia santa rosa , estado carabobo .  • implementar el metodo de reciclaje mas conveniente para cada material de desecho .  • seleccionar el sistema de reciclaje mas aplicable , adaptando lo a las necesidades de las comunidades .  • recolectar los diferentes tipos de desechos inorganicos y adaptar los a la recuperacion unica de el ( pet ) .  • implementar un centro de acopio en la comunidad donde se realizara los diferentes mecanismos de clasificacion para el ( pet ) .  • gestionar la participacion de las instituciones educativas , centros de comercios y ciudadanos para la recoleccion y clasificacion de los desechos urbanos .  • educar a la comunidad para realizar la clasificacion de los desechos inorganicos en los diferentes contenedores de recoleccion .  • poner_en_funcionamiento depositos de almacenamiento de los diferentes materiales a recolectar en la comunidad .  • establecer rutas de recoleccion de la basura depositada en los diferentes contenedores , ubicados en la comunidad .  • almacenar materiales recolectados en la comunidad en un galpon de acopio , para el posterior procesamiento de los materiales .  • recolectar semanalmente , por_lo_menos , 2 toneladas de materiales plasticos , entre las comunidades que conforman la parroquia santa rosa .  • clasificar y seleccionar el material recolectado , por grupos y lotes , en el galpon de almacenamiento .  • poner en marcha en los primeros tres meses , la propuesta de construccion ingenieril de la estructura de la upps-rpet .  • suscribir el contrato de compra de la linea de produccion que funcionara en los primeros tres meses de la construccion ingenieril de la eps-rpet .  • finalizado el segundo trimestre de la construccion ingenieril de la eps-rpet , debe haber el movimiento de aduana para la llegada de la linea de produccion de pet a puerto venezolano .  • comienzo de el tercer trimestre debe movilizar se el transporte de la maquinaria a las instalaciones de la upps-rpet .  • instalacion y puesta en marcha de la linea de produccion .  • efectuar cursos para el adiestramiento de el personal a trabajar .  • formalizar contratos de compradores en el mercado .  • finalizado el tercer trimestre se debe inaugurar la upps-rpet y poner_en_funcionamiento todos sus componentes de administracion , produccion , personal a laborar y suministro de material continuo *** justificacion : justificacion de el proyecto el proposito de la propuesta de las 3 rpet , en la la comuna en construccion “ general manuel cedeño ” , se fundamenta en la invencion e innovacion socio-tecnologica , la autogestion comunitaria y el respeto a la naturaleza , y se dirige a solventar los problemas que generan los tipicos basureros suburbanos y rurales , por el volumen de desperdicios acumulados en las comunidades .  la contaminacion de el suelo , el agua y el aire , genera la necesidad de incentivar mediante la etica ambiental a la comunidad y a toda la poblacion de sus diferentes areas , para la pre-colecta ; posteriormente recolecta en camiones , una_vez_que exista la dotacion de unidades adecuadas para cubrir las respectivas rutas de recoleccion de el plastico , clasificado , desde el origen y transferido luego a el lugar de compactado y posteriormente_a la planta de tratamiento ( unidad de produccion social recicladora de polietilentereftalato ) para la recuperacion final y uso en procesos productivos , colocado nuevamente en el ciclo de adquisicion social .  pretende erradicar la ausencia de cultura ecologica en la poblacion , tanto en productores , vendedores , consumidores , medios de difusion , instituciones y comunidades ; asi_como la escasa vigilancia , control y penalidad para la mala disposicion de los residuos urbanos ; promover la cultura de planificacion familiar como base de la planificacion social , incluyendo planes de gestion de el manejo integral de residuos y desechos solidos locales , propiciar una cultura de consumo y produccion responsable , con educacion ambiental , propiciar un estilo de eco-desarrollo ( no concentracionista , no depredador , no contaminador ) ; organizar la comunidad para formar mancomunidades y demas asociaciones comunitarias , para la construccion de las comunas ; restringir la produccion , distribucion y consumo de bienes y servicios de consumo masivo inmediato y de ciclos de vida corto , junto_a sus envases y empaques , incluyendo prohibicion de su uso en zonas de dificil acceso ; promover la produccion y consumo de productos , empaques y envases de ciclos de vida largo ( retornables , reutilizables , recargables , a_granel , entre otros ) .  implantar un sistema de aprovechamiento de los residuos plasticos genera , en_cuanto_a beneficios sociales , empleos directos e indirectos , beneficio industrial , a el requerir se menos materia prima virgen para la manufactura de los productos plasticos ; contribuye a la conservacion de el medio ambiente , disminuye la contaminacion de el aire , aguas y suelos , economiza energia , disminuye la cantidad de basura que se dispone , crea disciplina cultural en el manejo de estos desechos e incentiva la movilizacion de las organizaciones de las comunidades .  