*** descripcion : el proyecto de generacion termoelectrico indio mara i , comprende dos fases . en la primera fase se desarrollaran las siguientes actividades : i ) revision de los estudios basicos , desarrollo de la ingenieria basica , elaboracion de terminos de referencia para la contratacion de la firma constructora , evaluacion de las ofertas y negociacion y cierre de los contratos respectivos ; ii ) la siguiente fase comprende la construccion , supervision de la misma y puesta en operacion comercial de la central termoelectrica .  el proyecto contempla el diseño , la procura , la construccion y la puesta en servicio de una nueva infraestructura electrica conformada por una central termoelectrica a carbon , incluyendo una subestacion electrica elevadora a 230 kv y una linea de transmision electrica en 230 kv .  *** justificacion : el proyecto de generacion termoelectrico indio mara i se justifica ya_que tendra los siguientes beneficios aporte a la confiabilidad y seguridad de el sistema interconectado nacional ( sin ) la construccion y puesta_en_funcionamiento de la central termoelectrica indio mara i permitira aumentar la confiabilidad de el parque de generacion termico de el sistema electrico nacional , a el contar con 150 mw de nueva capacidad .  adicionalmente , con la conexion a el sen de esta nueva planta generadora se daran las condiciones operativas de plena carga , se aumentara el respaldo en terminos de un mejor perfil de tensiones para el area y por_ende permitira disminuir la cargabilidad de los transformadores principales alimentadores en las subestaciones adyacentes .  asi mismo , se espera que la entrada en operacion de el proyecto mejore las condiciones de control de los perfiles de voltaje de las barras de influencia de la subestacion cuatricentenario , contribuyendo de esta forma a controlar eventuales sobrecargas o limitaciones a el suministro de potencia , ante la indisponibilidad de uno de los equipos transformadores de la mencionada subestacion .  desarrollo de la mineria en la region de el guasare .  el funcionamiento de la planta generadora permitira incentivar el desarrollo sostenible y formal de la industria de el carbon , especialmente el de carbon no exportable , elemento esencial para el impulso de la mineria en el municipio mara .  impacto social la construccion de la planta termoelectrica generara importantes beneficios sociales para la poblacion de el municipio mara , debido_a el desarrollo de las obras civiles y a la construccion de la planta y el mejoramiento de vias en el area de influencia de el proyecto . de igual manera , una vez la planta generadora entre_en_funcionamiento se crearan alrededor_de 150 empleos directos y 200 empleos indirectos , sin contar los empleos que se crearan por el desarrollo de la industria minera de carbon .  eliminacion de el pago por tarifa electrica proveniente de colombia con ahorro en divisas para la nacion .  