*** descripcion : los pioneros de el servicio multiple 3726 , r . l . , es una asociacion cooperativa que entre su objeto esta la funcion de el transporte de carga ; la industria de transporte incluye una gran variedad de servicios , desde transporte de carga pesada o industrial , hasta unidades servidas alimenticias o de consumo masivo . cada una de estas actividades requiere de ciertas caracteristicas especificas , por lo que dentro_de la industria de el transporte terrestre pueden identificar se diferentes mercados . por_ejemplo , las unidades servidas alimenticias perecederas o alimentos congelados requieren de camiones acondicionados para tal fin . en algunas ocasiones un vehiculo utilizado para una determinada actividad no puede ser empleado para otras diferentes , a_no_ser_que se realicen ciertos ajustes o cambios en las caracteristicas de el vehiculo . esto supone que debe reconocer se que la actividad de el transporte debe dividir se en sub categorias . no_obstante , estos segmentos de el mercado tienen muchas caracteristicas en comun , de manera que no es necesaria una politica particular para cada uno de ellos .  los asociado de la cooperativa son personas emprendedoras , que han tenido la acertada vision de poner en marcha y desean crear su propia flota de transporte de carga para conquistar un mercado seguro y de plena aceptacion de las unidades servidas , ya_que entraran en el mismo con calidad y precios competitivos , en tal sentido , esperan aprovechar la iniciativa de el gobierno de promocionar la ayuda tecnica y financiera a la cooperativa para adquirir los activos necesarios , con el proposito de dotar se de vehiculos de carga y equipos totalmente nuevos con el objeto de poder captar muchos de mercado que no estan plenamente satisfechos .  la escogencia de los estados donde estan los puertos de las aduanas para su localizacion , se debe por una parte , a el hecho que estos estados representan una ( 1 ) de los mejores estados para la inversion privada segun conapri , y por la falta que hacen para el traslado de los cointarnee para la movilizacion a todos los estados por estas zonas de el pais , garantizando asi el exito de las organizaciones que prestan servicios de transporte ligado los pioneros de el servicio multiple 3726 , r . l . , necesita un apalancamiento financiero para realizar una inversion en activos fijos ( vehiculos de carga ) , con el fin de crear su flota de transporte , con cuarenta ( 40 ) vehiculos de carga y que en su totalidad seran contratadas por las aduanas para la movilizacion de la mercancia .  con apoyo de estas y otras politicas oficiales , destinadas a impulsar el aparato productivo de el pais , propiciando el desarrollo de la pequeña y mediana industria , los pioneros de el servicio multiple 3726 , r . l . , presenta el siguiente proyecto para la creacion de su flota de vehiculos para transporte de carga . este credito permitira la adquisicion de vehiculos nuevos y equipos para la dotacion de la cooperativa de transporte pesado .  capitulo iii resumen de el proyecto descripcion de la actividad a realizar los pioneros de el servicio multiple 3726 , r . l . , es una cooperativa de el sector de transporte de carga , la cual se dedica entre su objeto el transporte de carga pesada por carretera , prestando el servicio a nivel nacional .  la propuesta tambien tiene soporte por el hecho de que se iniciara una flota de transporte de carga pesada para material de construccion con unidades totalmente nuevas y de ultima tecnologia , lo que garantiza las entregas a tiempo y sin mayores inconvenientes . de igual manera es ventajosa para la cooperativa melos pioneros de el servicio multiple 3726 , r . l . , ya_que los costos de mantenimiento serian minimos por ser precisamente unidades nuevas . todo lo anterior , se observa con mayor detalle en el estudio de mercado de el proyecto .  objetivo general de el proyecto adquisicion de vehiculos y equipos de carga , para la creacion de la flota de vehiculos de carga de la cooperativa y asi poder prestar un servicio de calidad a sus clientes , en el area de transporte de carga pesada .  objetivos especificos • adquirir cuarenta ( 40 ) camiones marca mack , modelo granite gu813 elite . año_2012 .  • adquirir cuarenta ( 40 ) bateas , marca remyveca , generar beneficios para los trabajadores y asociados de la cooperativa .  impacto economico de el proyecto : reactivacion de la actividad economica y de el aparato productivo y generacion de ochenta_y_cuatro ( 84 ) nuevos empleos directos , distribuidos de la siguiente manera : choferes y ayudantes ( mod ) : ochenta ( 80 ) personas .  personal de mantenimiento ( moi ) : dos ( 02 ) personas .  personal de administracion y ventas : dos ( 02 ) personas .  generacion de mas de treinta ( 30 ) empleos indirectos , y por_supuesto , conservar y ampliar los beneficios de los cinco ( 5 ) empleos directos con los que ya cuenta la empresa , y los mas de diez ( 10 ) empleos indirectos que se generan por la actividad actual de la misma .  con los trabajadores que se incorporen una vez adquiridas los cuarenta ( 40 ) nuevos camiones para carga pesada , mas los trabajadores con los que actualmente cuenta la empresa , el total general de empleos con los que contara la empresa , sera por la cantidad de ochenta_y_nueve ( 89 ) empleos directos , y mas de cuarenta ( 40 ) empleos indirectos .  cuadro iii impacto economico en la generacion de empleo empleos actuales empleos generados total empleos beneficios anuales bsf .  mod 1 80 81 3.430.588,24 moi 1 2 3 86.400,00 ayv 3 2 5 324.000,00 totales 5 20 25 3.840.988,24 *** justificacion : capitulo iv impacto social de el proyecto responsabilidad social es la contribucion de el solicitante de el credito para mejorar determinados aspectos de el entorno social de las comunidades aledañas a su ubicacion fisica , y de sus trabajadores independientemente de la actividad especifica a que se dedique la misma .  compromiso social si bien es cierto que el objeto principal de el proyecto es la prestacion de el servicio de transporte de carga , a el sector industrial dedicado a la construccion en el pais , a_traves_de el presente proyecto , la cooperativa debe presentar su compromiso social con la comunidad .  descripcion de la demanda actual mercado potencial para el proyecto esta referido a el universo de empresas estatales o privadas , que distribuyen , importan o explotan productos dirigidos a el traslado de carga en sus diferentes tamaños , y todo tipo de material que pueda transportar se a_granel a_traves_de camiones dotados para su fin gran parte de el estudio de mercado que se reflejan en el presente proyecto provienen de datos publicados por la asociacion logistica de venezuela en reciente fecha , de su lectura se puede inferir la necesidad que tiene el pais de remozar su flota de transporte , he aqui extractos de la informacion obtenida : entre otros problemas tambien se tienen los siguientes : canibalizacion de un alto porcentaje de unidades de carga .  control de cambios .  escasez de partes y piezas .  falta de recursos de las empresas .  robo y desmantelamiento de unidades solo 25_% se recupera .  edad elevada de la flota pesada 50_% entre 10 y 25 años .  precios de unidades nuevas y niveles de fletes hacen dificil reposicion de flota .  basado en expectativas positivas para el sector , sostenidas en las politicas que el gobierno esta emprendiendo para lograr crecimiento en el sector transporte . ya_que desde 1998 hasta el año_2003 hubo una disminucion importante de el parque de vehiculos pesados . posteriormente_a partir de el año_2004 inicio un aumento importante hasta el año_2007 con la incorporacion a el mercado de 8.972 unidades nuevas , año a_partir_de el cual disminuye nuevamente la reposicion de la flota de carga pesada en venezuela , a el punto tal que hasta el mes_de_agosto_del_año_2010 , tan solo se han vendido 810 unidades de carga pesada , pudiendo afirmar que actualmente la oferta de el servicio es insuficiente e insatisfactoria .  otra variable importante a considerar para estudiar la oferta de el sector transporte de carga pesada en el mercado venezolano , es el valor de la produccion bruta ( vpb ) como el mejor determinante de estudio de la oferta . en este sentido segun informaciones aportadas por el registro nacional de contratistas ; se encuentran registradas novecientas_cuarenta_y_cinco ( 945 ) cooperativas y empresas tipificadas como empresas que prestan servicios de transporte y conexos , inscritas o en proceso de inscripcion , con un valor bruto de la produccion de 387.121.478 bolivares fuertes , si se toma en cuenta que el 35_% es la participacion de los servicios de carga de productos terminados , tenemos que la oferta esta ubicada en trescientas_treinta ( 330 ) industrias con un vbp de bs . 135.492.517 bolivares fuertes .  a_partir_de la informacion historica manejada , se puede calcular una tasa de crecimiento historico con la cual hacer las pertinentes proyecciones de el valor de la produccion bruta de unidades de carga para el mercado nacional , asumiendo un escenario estable en la economia de el pais , sin cierres de empresas y cooperativas dedicadas a este servicio , y manteniendo la tasa de crecimiento presentada por la industria de 4,68_% . se presentan en el siguiente cuadro : cuadro v oferta nacional de unidades de carga proyectada a el 2015 ( miles de bsf . a precios corrientes ) años v . p . b . nº industrias v . p . b . per-capita 2010 155.419 330 471 2011 162.692 330 493 2012 170.306 330 516 2013 178.276 330 540 2014 186.619 330 566 2015 195.353 330 592 fuente : estimaciones y proyecciones propias .   disponibilidad de capital financiero de la empresa la empresa actualmente cuenta con activos representados por maquinarias y equipos pero mas que todo orientados a la construccion y que no son suficientes para prestar ademas_de el servicio de construccion , el servicio de transporte a las empresas contratantes . por tal motivo se presenta este proyecto , el cual cumple con los requerimientos basicos exigidos por los organismos oficiales de financiamiento para las empresas , y la pequeña y mediana industria . existe un conjunto de politicas gubernamentales de el estado dirigidas a_favor_de el apoyo a las empresas , expresadas en las lineas generales de el segundo plan de desarrollo socialistade la nacional 2013 - 2019 . la suscripcion de el convenio marco para la reactivacion de los servicios , preservacion y fomento de el empleo , sustentado en las areas cambiarias , fiscal financiera y apoyo a los servicios , es un mecanismo de apoyo directo a la pequeña y mediana industria , en donde actualmente toda la banca oficial , coloca a la disposicion de el sector industrial manufacturero y prestadores de servicios conexos a el sector industrial , programas especiales de financiamiento .  