*** descripcion : proyecto de implementacion de una red de laboratorios moviles de prestacion de servicios de ingenieria en confiabilidad operacional en las areas de investigacion : termografia infraroja , tribologia , analisis de vibraciones , inspeccion integral predictiva , instrumentacion , control de procesos , alineacion laser , balanceo en equipos rotativos , ultrasonido y agrotecnologia , como soporte a el segundo plan socialista de desarrollo nacional 2013-2019 .  inspeccion mediante termografia infrarroja ; contaremos con equipos certificados que manejan tecnologia de punta ( camaras thermacam flir p660 y e , nec h2640 , fluke ti32 ) . utilizaremos como programa de soporte “ flir reporter pro 8.5 ” y el “ thermal trend ” y “ smartview ” software utilizados para realizacion de los reportes que permite dar un seguimiento a los estudio en forma clara y representativa , con triplefusion de sobreposicionamiento de imagen con fotografia digital , tendencia termicas predictiva de el equipo o instalacion , creacion de una base de datos para disponer de historicos de termogramas realizados a equipos , se contara con una computadora portatil para uso in_situ . todos los trabajos de termografia son realizados por un termografo certificado de nivel por infrared training center ( itc ) .  desarrollando tecnologias en inspeccion mediante tribologia predictiva ; en triboscopia particular , evaluacion en los rendimiento de los recubrimientos tribologicos ; nuevas tecnicas para la caracterizacion de lubricantes ; realizacion de tests fisico-quimicos , concentraciones de los diferentes elementos presentes en la muestra , evaluacion de sus niveles de contaminacion , degradacion , desgaste y vida util de el lubricante , tecnicas utilizada para analisis tribologico ( triboanalisis ) , determinacion de niveles de aditivos y metales de desgaste , mediante las tecnicas espectrometria de emision y espectrometalografias .  inspeccion mediante analisis de vibraciones de equipos rotativos , utilizamos analisis espectral , analisis fasorial , orbitas , cascadas , tecnicas de analisis de vibracion capaces de detectar fallas en las maquinarias ( motores electricos , bombas , compresores , reductores , etc. ) en la etapa de inicio para programar mantenimientos .  alineacion laser , a_traves_de esta tecnica utilizaremos la tecnologia para ofrecer soluciones de monitoreo de alta calidad , pudiendo ofrecer tecnicas de paralelismo , planitud , alineacion entre ejes , alineacion entre poleas .  instrumentacion industrial , manejo integral de servicio de asesoria tecnica para la inspeccion de campo asegurando de seguir todos los estandares y procedimientos aplicables a el area de trabajo con protocolos de comunicacion hart . , permitiendo configurar , calibrar , dar mantenimiento e , identificar problemas en la instrumentacion y equipos de control de procesos , diseño , instalacion , montaje y puesta en marcha de estos y otros equipos de pruebas electronicos e instrumentos y sistemas . *** justificacion : - los laboratorios moviles que se proponen han sido concebidos como unidades auxiliares vinculadas a el laboratorio de referencia . en este laboratorio referencial se realizara la comprobacion de los datos obtenidos o los ensayos de analisis de mayor detalle que requieren un tipo de instrumentacion especial , y el control de calidad . el uso de los laboratorios moviles permitira realizar en forma rapida y oportuna las asesorias tecnicas , ademas_de prestar un servicio de analisis y recomendacion de manejo integrado en plantas , diagnostico y recomendaciones , en armonia con el ambiente .  - contribuira a establecer los mecanismos de coordinacion entre las comunidades y la planta sede en base a otros servicios especiales tales como proteccion vegetal , sanidad animal y calidad de semillas , actividades formativas en el muestreo y usos de los suelos , en el marco de los principios de la agroecologia y realizar en forma rapida y oportuna los analisis de suelos y la asesoria tecnica en la recomendacion de fertilizantes , para dar respuesta en_tiempo_real .  