*** descripcion : desarrollar todo un sistema penitenciario que incluya el debido soporte legislativo . en primer lugar se necesita hacer el respectivo benchmarking tomando como referencia el modelo aleman y otros paises de el norte de europa . para ello , se requiere el debido enlace institucional y empresarial , asi_como el gubernamental . las carceles funcionaran , en general de el siguiente modo : toda persona condenada debera trabajar . si no trabaja , no tendra derecho a salir de su celda sino una sola hora a el dia para tomar el sol . la produccion de cada carcel , se relaciona con los suministros y productos que requiera el estado , de modo tal que dicha produccion sea adquirida y pagada por el estado . el dinero que reciba cada interno , se le depositara en una cuenta que podra utilizar solo con tarjetas electronicas . se prohibira el uso de el dinero en efectivo dentro_de las carceles , lo cual sera considerado un delito que agrava la pena , castigado con aislamiento y perdida de el derecho a trabajar durante un lapso preestablecido . el dinero electronico que cada interno reciba por su trabajo , sera destinado a cuatro fines : a ) para hacer transferencias a sus familiares , b ) para adquisicion de objetos de uso personal , o comidas extras en las carceles , c ) para indemnizar a la victima , y d ) para ahorro cuando salga . el salario y los porcentajes de distribucion de dicho salario de cada interno , en funcion de lo anteriormente señalado , sera definido por ley especial . cada interno tendra una celda , la cual contara con comodidades basicas tales como baño , ducha , cama y una radio incorporada a la pared . tambien contara con un escritorio con lampara , una pequeña biblioteca , y camaras de circuito cerrado . tendra tambien un telefono interno . las celdas se abriran con un sistema digital . dentro_de cada carcel abra un supermercado con productos a el costo y cada interno podra hacer su respectivo mercado para llevar a su respectiva celda . una vez a el mes , un grupo de internos seleccionados podran salir con guardias vestidos de civil , para hacer actividades de resocializacion en las calles , instituciones , clubes , etc. el licor sera prohibido en las carceles , a_excepcion_de el vino los dias domingos , el cual se podra tomar en las respectivas actividades liturgicas . el estado tendra como fines desarrollar de manera profunda el habito de el trabajo y de el estudio a todos los internos . las funciones claves de direccion de cada carcel , seran rotativas entre todos los centros de reclusion de el pais . todo extranjero que sea procesado , sera deportado a su pais , una vez cumplida la pena . esto incluye la perdida de la nacionalidad para aquellos o aquellas que la hayan adquirido . a cada interno se le dotara de su respectiva vestimenta . las audiencias especiales podran celebrar se via teleconferencia . se promoveran las actividades culturales y deportivas intercentros y con instituciones publicas y privadas . *** justificacion : como un hecho publico y notorio , las carceles son un centro generador de delincuencia por excelencia , lo cual crea zozobra en la sociedad . esto debe parar .  