*** descripcion : gestion perfecta ...................... . - si logramos que la industria petroquimica fabrique un polimero , con las condiciones mecanicas necesarias , que nos permita con una maquina extrusora y un molde dar le forma a una barra maciza de plastico de 12 x 0,30 x 0,30 mts . , es posible que las comunidades conformen carpinterias de el plastico y asi producir diferentes perfiles para la construccion de diferentes obras comunales como escaleras , torrenteras , embaulados , canalizaciones y cualquier otro tipo de instalaciones , incluyendo viviendas , con las mismas o mejores caracteristicas de obras en madera , hierro o materiales tradicionales de construccion .  . - la maquina fiscal , hay que convertir la en una herramienta de verdadero control , el punto de venta y el lector optico deben ser de obligatorio uso y funcionar a el mismo tiempo ; ademas_de emitir la factura seniat por venta , se debe cargar la factura seniat por compra y emitir un documento de conformidad a el proveedor , de esta manera es posible aplicar procesos electronicos de auditoria para conocer el flujo de las mercancias y de el dinero ; tenemos que cuidar nos de la especulacion y la evasion de el iva . tambien es posible cargar todos los productos de la canasta basica que maneja el bcv para aplicar controles socioeconomicos .  . - la basura , si reconocemos que es un grave problema ambiental , de salud y economico a el que nos enfrentamos , no debemos quedar nos solo en la trampa de el capitalismo consumista de recoger y reciclar la basura , tenemos que apelar a la conciencia socialista de reducir y rehusar los desechos ; una extraordinaria medida es la de prohibir en todo el territorio nacional la comercializacion de cervezas y refrescos en envases no retornables de vidrio , plastico y aluminio , con esta medida es posible retirar de las calles , alcantarillas , rios y mares toneladas de estos desechos contaminantes ; cualquier estudio socioeconomico de el fenomeno de la basura nos indicara que los impuestos que se cobran a estas empresas comercializadoras no alcanzan para cubrir los daños causados a la salud de el pueblo , a el medio ambiente y a la sociedad .  . - la corrupcion y el burocratismo son conductas que se complementan , entre el funcionario publico que corrompe el sistema establecido y el particular que aspira un beneficio solo hay dinero en efectivo o representado en bienes ; combatir con exito esta situacion se requiere de la voluntad y la disposicion de todos los funcionarios para aceptar que todos los cargos publicos se declaren de libre nombramiento , remocion y de responsabilidad politica por un periodo de 10 años ; esta ultima categoria tiene que ver con la voluntad de los funcionarios para dejar el cargo a disposicion de la autoridad competente cuando se presente un acto de corrupcion . por otra parte los funcionarios tendrian la obligacion de presentar anualmente , con la declaracion de el islr , una declaracion jurada de el patrimonio familiar bajo su responsabilidad y mantener la actualizada cuando se haga necesario .  . - la inseguridad , a el respecto considero necesario disuadir a las personas para que no cometan delitos ante la certeza de ser inhabilitado para : a ) ejercer el derecho politico a ser electo para un cargo publico , b ) el manejo de cuentas bancarias , c ) comprar , vender , enajenar , gravar cualquier bien o servicio , d ) desempeñar funciones en la junta directiva de empresas o cualquier otra organizacion con o sin fines de lucro . estas medidas y cualquier otra que se considere necesaria deben ser un esfuerzo de toda la sociedad y deberan aplicar se desde el mismo momento en que la persona es sometida a juicio hasta que se le declare inocente de los delitos imputados o cumpla la totalidad de el tiempo establecido en la pena .  . - el transporte publico , este servicio hay que someter lo a un riguroso proceso de inspeccion de su funcionamiento , actualmente casi todas las organizaciones tienen personalidad juridica de cooperativa pero en la practica operan como un club de propietarios privados que explotan a los choferes ; como cooperativas no pagan impuestos y reciben enormes cantidades de dinero en creditos de instituciones de el estado ; el espiritu cooperativista no existe , cada propietario se la arregla como puede y existe una junta directiva de la organizacion que se beneficia de la concesion de la ruta por concepto de pago de afiliacion o cupo , el pago diario de finanzas y de fiscales ; a la mayoria de las unidades le han eliminado la puerta de emergencia , se encuentran en mal estado de presentacion y funcionamiento . de verdad los venezolanos nos merecemos un servicio de transporte publico de calidad , creando rutas cortas es posible implementar la modalidad de_circunvalacion donde los vehiculos siempre estan prestando el servicio sin terminales de origen y destino . .  *** justificacion : gestion perfecta ...................... - la banca publica y privada , en los ultimos 30 años estas instituciones son la responsables de grandes tragedias socioeconomicas , estafas , fraudes , robos , etc. , todos estos delitos han sido cometidos en_contra_de el pueblo y que ellos llaman sus clientes ; para evitar nos sorpresas seria muy conveniente que se volviera a la banca especializada de ahorro y prestamo para personas naturales sin vinculaciones legales , administrativas o de capital con el resto de la banca ; esta nueva banca estaria bajo la responsabilidad exclusiva de el estado en estrecha relacion con la banca comunal . por otra parte se deben hacer grandes esfuerzos para que la mayoria de la poblacion maneje el dinero a_traves_de medios electronicos , incluyendo los cupones tipo alimentacion , con lo cual se esta dejando una huella de el origen y destino de el mismo , informacion muy importante para las investigaciones de inteligencia financiera .  . - la educacion , en nuestro pais no puede seguir ocurriendo que el sistema educativo reciba los niños desde los 3 años de edad y luego_de 9 años les entregue un certificado de educacion primaria , aun con pronunciadas fallas en su capacidad y conocimiento para hablar , leer y escribir correctamente , igualmente con problemas para la aplicacion de las operaciones matematicas basicas en situaciones de baja complejidad ; lamentablemente estos jovenes se enfrentan a un nivel secundario con una base muy debil que los lleva a la desercion de el sistema a muy temprana edad ; se requieren grandes esfuerzos para superar la situacion y utilizar a el maximo los recursos pedagogicos y tecnologicos posibles ; hay que pensar en una televisora educativa de señal abierta a nivel nacional para reforzar los conocimientos y su aplicacion en los asuntos mas cotidianos que conecten a los estudiantes con la realidad que los rodea . no olvidemos que durante la 4ta . republica un ministro de educacion y profesor universitario dijo que el sistema educativo era un fraude , para referir se a la calidad pedagogica de la educacion , lo dijo en el marco de una situacion con las pruebas de admision en las universidades y el temor de los jovenes a ser reprobados ante su pesima preparacion . los consejos educativos deben ser los responsables de la seguridad , la conservacion y el mantenimiento de los bienes y de las instalaciones educativas ; todas aquellas actividades complementarias que no formen_parte de la educacion y la enseñanza programada deben ser asumidas por los consejos educativos . . - la alimentacion , solo seremos verdaderamente independientes cuando seamos capaces de producir los alimentos que consumimos ; expertos en la materia han informado que en los espacios de cosecha , almacenamiento , distribucion y en el hogar se pierden aproximadamente un 40_% de los alimentos que se producen en el pais , especialmente los mas perecederos como las legumbres y las hortalizas ; es necesario que se apliquen procesos tecnologicos que deshidraten estos alimentos para lograr una mayor conservacion ; en los paises de oriente medio y asia es una practica usual estos procesos debido_a las situaciones climaticas , nosotros estamos comenzando a tener muchos desequilibrios de el tiempo y requerimos ir acostumbrando nos a consumir alimentos conservados .  . - las drogas , sabemos que tenemos un grave problema de transito de drogas que tiene su origen en colombia y como destino eeuu , europa y otros paises , esta situacion nos esta trayendo inconvenientes y creo que seria muy oportuno que se le plateara a las autoridades colombianas la necesidad de desviar todo el transito de mercancias entre ambos por via maritima hasta los puertos de maracaibo , puerto cabello o la guiara , con la finalidad de logar un combate a este problema de el trafico de drogas con responsabilidad compartida ; esta modalidad para el comercio entre ambos paises nos obliga a permitir el paso por la frontera en ambos sentidos solo de vehiculos para pasajeros . ciertamente que la poblacion tiene que estar informada sobre los exitos de esta lucha contra las drogas , particularmente creo que sin violentar ninguna ley es necesario que las capturas de drogas se mantengan en reserva informativa , con conocimiento de las autoridades competentes , el tiempo necesario para observar la conducta de los responsables principales tanto de colombia como de venezuela ante la falta de informacion .  