*** descripcion : la presente tiene como finalidad darle_a_conocer nuestra iniciativa en cuando a la elaboracion y ejecucion de el proyecto esta propuesta en_materia_de transferencia de poder para desarrollar se en el municipio cristobal rojas de charallave en el estado miranda el cual consiste en la siguiente descripcion a continuacion : brigada comunitaria de recoleccion de basura para beneficio en varias zonas de el municipio cristobal rojas de el estado miranda una forma de controlar esta problematica seria , crear brigadas comunitarias que se encargan de la recoleccion de la basura y cambiar el punto donde se encuentra actualmente el botadero , como tambien lo puede ser dichas charlas a la comunidad donde se expliquen las causas y sobre todo las graves consecuencias que trae consigo la acumulacion de la basura , para poder asi dirigir se a los entes correspondientes para que autoricen rutas , para los camiones recolectores de basura a dichas comunidades o sectores que las necesiten .  1.1 planteamiento de el problema : la contaminacion de el medio ambiente ocasionada por actividades antropologicas , es un problema complejo , y de proporciones mundiales , politicas , economicas , cientificas , tecnologicas y culturales que interactuan de una manera tan estrecha que muchas veces dificultan la ejecucion de acciones correctivas , y mundial por que practicamente no hay lugar en el planeta quien escape a sus consecuencias .  en las comunidades : ( la horquilla parte alta y baja , guraciripa sector a , b y c , barrio adjuro a y b , el chaparral ) ubicada en el municipio cristobal rojas de el estado miranda , desde hace varios años existen muchas molestias causadas por la problematica de la basura , la cual esta presente en todas partes en pequeñas cantidades , y en todas partes producto a la falta de recoleccion de basura generando enfermedades en la poblacion y conflictos , es por eso que ya existen algunas enfermedades en la piel , diarreas , vomitos y en las vias respiratorias , causadas por los malos olores , pero hay otro factor que afecta esta problematica , como lo es la estetica y el ornato de la comunidad .  todo este problema es causado por la mala formacion de valores en las personas de dicha comunidad , partiendo de el nucleo familiar , donde se debe inculcar buenas normas y costumbres en relacion con la higiene y el aseo .  tambien podemos decir que las personas no sacan las bolsas de basura los dias correspondientes o tal_vez cuando ya ha pasado el camion recolector , y sobre todo colocar las en sitios adecuados donde los animales no las rompan o puede ser tambien la no existencia de rutas en dicha zona para que los camiones recolectores de basura cumplan dicha funcion , la cual es la recoleccion de la basura , por_lo_menos dos veces a la semana en dicha comunidad .  si continuara esta problematica de tal manera , seria muy peligroso , ya_que persistirian y se mantendrian por mucho mas tiempo todo tipo de enfermedades causada por la presencia constante y la acumulacion de la basura , y sus malos olores ya_que ellas generan epidemias y sirven de criaderos de animales como por_ejemplo : las ratas que causan una peligrosa enfermedad , como lo es la leptopiviosis , por_consiguiente , mientras mas basura exista el panorama no sera muy alentador para la comunidad .  una forma de controlar esta problematica seria , crear brigadas comunitarias que se encarguen de la recoleccion de la basura y cambiar el punto donde se encuentra actualmente el botadero , por uno mas estrategico , como tambien lo puede ser dichas charlas a la comunidad donde se expliquen las causas y sobre todo las graves consecuencias que trae consigo la acumulacion de la basura , tambien deben reunir se los habitantes , para poder asi dirigir se a los entes correspondientes para que autoricen rutas , para los camiones recolectores de basura a dichas comunidades o sectores que las necesiten 1.2 formulacion de el problema : se pueden planificar las siguientes interrogantes como lo son : • creacion de brigadas comunitarias , para la recoleccion de basura • incentivar a las personas , de la importancia que tiene la recoleccion y colocacion adecuada de la basura • reducir el indice de enfermedades , con la debida recoleccion de la basura • reubicacion de el botadero , se reduciran las enfermedades que el mismo ocasiona 1.3 objetivo general : proponer el diseño de una brigada comunitaria , para la recoleccion de la basura , y una reubicacion adecuada de el botadero de basura , que se encuentra en la comunidades ( la horquilla parte alta y baja , guraciripa sector a , b y c , barrio adjuro a y b , el chaparral ) de el municipio cristobal rojas de el estadomiranda .  1.4 objetivo especifico : - analizar todas las variables que estan insertas , en el problema de la basura , en las comunidades de el municipio .  - describir todas las consecuencias que genera la basura acumulada en exceso , en las comunidades de el municipio .  - organizar en grupos de personas , que se encarguen de la recoleccion de la basura , en las comunidades de el municipio .  *** justificacion : 1.5 justificacion de la investigacion : tiene fundamento en que la basura es un gran problema para muchas personas , la cual genera contaminacion , a la que nadie puede escapar , es por eso que lo mejor seria tratar de dar le solucion a dicho problema , ya_que la basura genera contaminacion de el aire y de el agua , y esto ocurre cuando hay descuido en el destino que se le da a la basura , la cual se acumula en las calles , cunetas , plazas , parques , quebradas , solares , entre otros . es por lo que el supremo compromiso y voluntad de lograr la mayor eficiencia politica y calidad revolucionaria en la construccion de el socialismo y la refundacion de la republica , basada en principios humanistas y sustentada en los principios morales y eticos bolivarianos que persiguen el progreso de la patria y el colectivo , por mandato de el pueblo y en ejercicio de las atribuciones previstas en el numeral 8 de el articulo 236 de la constitucion de la republica bolivariana de venezuela y de conformidad con lo dispuesto en el literal a , numeral 2 de el articulo 1 de la ley que autoriza a el presidente de la republica para dictar decretos con rango , valor y fuerza de ley , en las materias que se delegan decreto con rango , valor y fuerza de ley organica para la gestion comunitaria de competencias , servicios y otras atribuciones .  << es un derecho y deber de cada generacion proteger mantener el ambiente en beneficio asi mismo y el mundo futuro . toda persona tiene individual colectivamente disfrutar una vida seguro ecologicamente equilibrado >> es por lo que no se debe esperar que solucionen dicho problema , se debe hacer proyectos , buscar soluciones para la misma comunidad y asi prevenir la contaminacion que genera la basura .  2.1 antecedentes de la investigacion : segun los reporte en los periodicos en los ultimos años inclusive muy recientemente se titulado ; " vecinos exigen limpieza y recoleccion de basura en las calle y principales avenidas de charallave de el municipio cristobal rojas de el estado miranda " , plantea que actualmente varios son los problemas que afectan la calidad de vida de los habitantes pero lo que mas preocupa es la basura regada en las calles , en_consecuencia a este problema la basura acumulada ha traido como abundancia de ratones , cucarachas , culebras que se meten en las casas .  dicho reporte se relaciona con la investigacion ya_que , trata de el problema que se genera cuando hay exceso en la acumulacion de la basura , la cual genera contaminacion y proliferacion de animales transmisores de enfermedades a los seres humanos .  sobre la contaminacion nos dice que : " la contaminacion industrial de las aguas subterraneas sigues siendo un grave problema en la mayoria de los paises desarrollados en todo el mundo se produce la infiltracion de productos toxicos en el suelo y en las aguas subterraneas procedentes de tanques de almacenamiento de gasolina , vertederos de basura y zonas de vertidos industriales . en estados unidos , uno_de_cada_seis habitantes bebe aguas que contienen altos niveles de plomo , uno de los principales productos toxicos industriales . este trabajo se relaciona con la contaminacion la cual puede ser en diversas formas , ya sea de el agua , aire , o suelo , debido_a la mala manipulacion en este caso de los productos toxicos los cuales a el infiltrar se en la tierra contaminan el agua , como lo es el caso de la acumulacion de la basura en exceso , la cual genera tambien contaminacion ambiental . de igual forma el periodico la voz , titulado : " habitantes de el municipio cristobal rojas agobiados por la acumulacion de la basura " , se sienten agobiados por la gran acumulacion de la basura por lo cual , hacen un llamado a las autoridades gubernamentales para que se aboquen a solucionar este grave problema , que podria traer consecuencias mayores , ya_que estamos cansados de esto , los perros terminan regando la basura , y en la zona viven muchos niños , quienes son los que mas se enferman . dicho reporte se relaciona con la investigacion ya_que trata de los problemas que se generan con la acumulacion en exceso de la basura , la cual trae como consecuencia muchos problemas , como lo pueden ser : contaminacion de el ambiente , ornato , salud y convivencia de los habitantes de la comunidad . problemas y alternativas a los desechos solidos " plantea que : los evidentes problemas ambientales y sa  