*** descripcion : siguiendo los lineamientos de la constitucion de la republica bolivariana de venezuela , de el proyecto nacional simon bolivar y las lineas generales de el plan de desarrollo economico y social de la nacion 2007--2013 , que en su vi eje estrategico “ venezuela potencia energetica mundial ” nos señala como una de sus estrategias politicas el propiciar el uso de fuentes de energias alternas ; hemos pensado que en esta epoca de crisis energetica , plantear nos la realizacion de un proyecto de investigacion para promover el ahorro energetico con la instalacion de postes de alumbrado , alimentados por paneles fotovoltaicos en las calles internas de la refineria puerto la cruz en el municipio sotillo de el estado anzoategui . *** justificacion : en concordancia con las politicas que implementa el estado venezolano para impulsar el ahorro de energia y la generacion de mayor potencial electrico para cubrir el deficits nacional , es que se hace necesario que todos los habitantes de la republica unan esfuerzos y colaboren con el logro de el objetivo planteado por el gobierno revolucionario , en tal sentido se justifica plenamente la realizacion de proyectos de investigacion como el siguiente , que promueven el ahorro de energia , la conservacion de el medio ambiente y la implementacion nuevas tecnologias para que venezuela pueda cumplir con lineamientos descritos en el plan de desarrollo nacional .  la implementacion de esta propuesta , traera muchos beneficios a la refineria como a la colectividad en general , entre las cuales tenemos : generacion de energia limpia , liberacion de potencial electrico que podra ser utilizados en otros procesos industriales o inyectados a el sistema electrico nacional , la reduccion de la dependencia de combustibles fosiles para mantener la iluminacion de las instalaciones industriales , menor desgaste de los turbo generadores de la refineria a los cuales se les podra hacer su mantenimiento programado sin poner en riesgo las operaciones medulares de la industria lo cual implica un ahorro de recursos economicos que pueden ser direccionados hacia otras areas , entre otros beneficios .  teoricamente , este proyecto de investigacion busca promover el uso de fuentes de energia renovable que conlleven a la busqueda de soluciones a el problema planteado . metodologicamente , este trabajo se basa en metodos de investigacion dictados en el componente general de la mision ribas tecnica , como lo son las materias de metodologia de proyectos para el desarrollo endogeno , tecnologia de la informacion y la comunicacion , y los conocimientos impartidos en el componente socio productivo de refinacion los cuales estan diseñados para despertar la participacion de todos los vencedores en la solucion de los problemas y necesidades que los afectan a ellos en lo individual y a la comunidad en general .  