*** descripcion : fundacion policias y escoltas de venezuela resumen ejecutivo 1 . presentacion el presente proyecto de gestion social esta sustentado en la organizacion y puesta en marcha de la fundacion funpev , que nace en venezuela , para apoyar la actividad de “ policias y escoltas ” que realizan centenares de ciudadanos como fuente de ingreso principal , donde los trabajadores actuan arriesgando sus vidas en resguardo de personas , bienes o mercancias en transito , contribuyendo asi con una venezuela mas segura .  2 . marco de lucha deseamos fomentar o enriquecer la profesion , la docencia en el entrenamiento y desarrollo de el area de seguridad en funcion de cuerpos policiales , escolta y servicios protocolares v . i . p , apoyar la cultura , la ciencia y tecnologia , el deporte , la adquisicion de viviendas , creacion de espacios recreativos y cualquier otra actividad que vaya en beneficio de los policias y escoltas de venezuela , combinando la cooperacion con las respectivas autoridades en labores de seguridad nacional , la leyes y el equilibrio economico social .  3 . antecedentes .  nos motiva la gran demanda que tienen los cuerpos policiales , exfuncionarios y personal civil que realizan labores policiales y de se seguridad y escolta en el campo privado , sin tener a su disposicion lugares de entrenamiento , recreacion y capacitacion una_vez_que son graduados en el campo de la seguridad .  buscamos establecer cooperacion e integracion entre los cuerpos de seguridad y ciudadanos que ejercen labores de seguridad en la funcion de escolta a nivel publico y privado .  4 . breve descripcion de el proyecto el proyecto se encuentra actualmente archivado por permisologias en el despacho de digeservisp , desde 29/03/2012 , cuando se solicito permiso para registrar la presente fundacion , la cual fue recibida por la funcionario ambar lozano , por lo que nos encontramos en fase de organizacion , y su accion se sustenta en la gestion social que realizara como fundacion privada , sin fines de lucro , cuyo objetivo sera promover para los policias y escoltas en venezuela , los beneficios de sus derechos constitucionales , sociales , laborales , educativas , culturales , deportivas y civiles , con la disposicion de velar por la estabilidad laboral , la debida asistencia juridica y medica asistencial , para una mejor calidad de vida de los funcionarios y ex funcionarios , militares y civiles , que ejercen dia a dia la actividad como fuente de ingreso principal .  la actividad que ejercera esencialmente funpev , no competira con los organismos de seguridad de estado ni sectores productivos , trabajara con ellas mancomunadamente para lograr la unificacion implementando y complementando leyes para su integracion .  trabajaremos para lograr una integracion y trabajo unificado entre el estado y todos los sectores de la sociedad involucrados con el bienestar de la seguridad de la nacion .  5 . objetivo general logar la unificacion y consolidacion como fuerza trabajadora en la defensa de nuestro pais , fortaleciendo a el estado como lider de la seguridad de sus ciudadanos .  6 . mision convertir en un solo gremio de fuerza laboral apegada a las leyes y reglamentos en la legislacion venezolana , con el firme proposito de unificar esfuerzos en los entes publicos y privados , promoviendo proyectos y acciones que en armonia con las politicas de seguridad de estado contribuyan a un desarrollo sustentable de la economia en el pais .  buscando beneficios constitucionales , labores y sociales , impulsando la cooperacion entre america latina , el caribe y el mundo , relacionado con las organizaciones involucradas en el proceso de entrenamiento y desarrollo en el area policial , area de seguridad privada en funcion de escoltas .  7 . vision es la de fortalecer la seguridad de nuestra venezuela unificando los hombres y mujeres que comprenden y practican las funciones policiales y de seguridad privada , con la venia de logra los beneficios desde la perspectiva juridica , laboral , economica y social en favor a la seguridad nacional .  el proyecto cuenta con 17 puntos y por limite de web entregare completo a su requerimiento *** justificacion : incluire como anexo posterior a su requerimiento  