*** descripcion : el laboratorio de protesis dental estara ubicado en las instalaciones de el area de odontologia de la universidad romulo gallegos . en un espacio especialmente designado para tal fin . en estas instalaciones se atenderan a los pacientes adultos con necesidades protesicas que acuden a las clinicas odontologicas de la universidad de acuerdo a el diagnostico previo realizado por los estudiantes tratantes y orientado por los odontologos especialistas .  modelo de desarrollo en la primera etapa , el paciente ingresa a el sistema de registro de historias clinicas de el area bajo la atencion de uno de los estudiantes de odontologia . luego_de el llenado de la historia clinica , se procede a diagnosticar sus necesidades protesicas y de rehabilitacion de el campo protesico y se prescribe los estudios complementarios pertinentes a cada caso . se toman las medidas para la instalacion de la protesis provisional y se comienza el tratamiento psicoeducativo requerido para cada paciente asi_como la orientacion fonetica .  en la segunda etapa , se realiza la instalacion de la protesis definitiva y se continua con los tratamientos coadyuvantes : psicoeducativo y fonetico respectivo .  a lo largo de el todo el proceso , un equipo de estudiantes especialmente preparados para tal fin orientan a los pacientes sobre la higiene , cuidados y conservacion de la protesis dental y coadyuvan a que el paciente tome conciencia de la importancia de el proceso integral en el cual participa para mejorar su calidad de vida .  metas de produccion y escalamiento el proyecto se propone la atencion integral mensual de treinta ( 30 ) pacientes con necesidades protesicas . este numero se ira incrementando o escalando progresivamente en la medida que las posibilidades de el laboratorio asi lo permitan .  a lo largo de el todo el proceso , un equipo de estudiantes especialmente preparados para tal fin orientan a los pacientes sobre la higiene , cuidados y conservacion de la protesis dental y coadyuvan a que el paciente tome conciencia de la importancia de el proceso integral en el cual participa para mejorar su calidad de vida .  metas de produccion y escalamiento el proyecto se propone la atencion integral mensual de treinta ( 30 ) pacientes con necesidades protesicas . este numero se ira incrementando o escalando progresivamente en la medida que las posibilidades de el laboratorio asi lo permitan .  analisis de factibilidad la factibilidad en este estudio es entendida como la posibilidad real y tangible de ser aplicada la propuesta , desde diversos puntos de vista : teorica , tecnica , social , institucional y economica los cuales se especifican a continuacion : social : interna y externamente , a esta institucion , el modelo responde a una necesidad sentida y prioritaria , detectada en el diagnostico realizado , asi_como_tambien a las nuevas realidades que impone el crecimiento exponencial de el conocimiento cientifico , tecnologico y humanistico .  teorica : existen bases filosoficas que apoyan el proceso de gestion a_partir_de el uso de indicadores y modelos gerenciales como herramientas de apoyo a la gestion . el contenido de este modo puede ser desplegado en las distintas areas de el saber .  *** justificacion : una protesis dental , es un elemento artificial destinado a restaurar la anatomia de una o varias piezas dentarias , restaurando tambien la relacion entre los maxilares , a_la_vez_que devuelve la dimension vertical , y repone tanto la denticion natural como las estructuras periodontales .  es importante que el tratamiento protesico sea acompañado de un proceso educativo de el paciente que lo oriente adecuadamente en relacion a el proceso de rehabilitacion , cuidados e higiene de la protesis y estructuras bucodentales , adaptacion fonetica y toma de consciencia de el autoconcepto de el paciente luego_de la instalacion de la protesis definitiva . en este sentido , cabe señalar que el proceso de rehabilitacion tiene como paso inicial la instalacion de una protesis provisional . la protesis provisional es una dentadura que como su nombre lo señala es temporal y forma_parte de un tratamiento integral y sistemico basado en el molde original de la dentadura de un paciente elaborado y moldeado de forma inmediata teniendo la apariencia de una protesis definitiva . es por ello que a veces los pacientes que estan en tratamientos se sienten tan bien y tan satisfechos que ya no regresan a el odontologo para la colocacion de su protesis definitiva confiando se de_tal_manera_que no saben que pueden sufrir accidentes como la caida , la rotura , atragantamiento de la protesis y algunos otros inconvenientes .  por_lo_tanto lo recomendable es generar un proceso de rehabilitacion protesica integral que tome en cuenta las dimensiones antes señaladas con la finalidad de culminar el tratamiento de protesis , cumpliendo todas las fases que indique el especialista en el caso en particular , ya sea en coronas , incrustaciones , carillas o protesis dentales .  por otra parte , aunque la funcionalidad de la protesis ya significa en si misma un mejoramiento en la calidad de vida y , por tanto , en la salud de el paciente , otro objetivo fundamental es evitar que el resto de las estructuras dentarias de el aparato masticatorio sufran deterioros , puesto que las protesis mejora incluso la dimension vertical de la boca , evitando asi mal posiciones articulares que tendrian efectos que comprometeria el exito de el tratamiento como un todo .  otro de los elementos extradentales que es necesario plantear se vincula con los altos costos de la rehabilitacion protesica . la creacion de un laboratorio de protesis permitiria abaratar los costos y el acceso inclusivo de estratos sociales que en este momento se ven economicamente excluidos de este importante tratamiento odontologico que impacta la calidad general de vida de el venezolano .  por todo lo anterior planteado se propone crear un laboratorio clinico sin fines de lucro para el diseño de protesis dental donde no_solo se realice la protesis dental a precios bajos , modicos y solidarios sino_que este se constituya en un espacio digno para la atencion integral de el paciente con necesidades protesicas que acuden a nuestras instalaciones .  