*** descripcion : diseño desarrollo e implantacion de un sistema informatico que permita tener el control de las actividades que sean de interes nacional .  este sistema consiste en crear una gran bases de datos que cubra la totalidad de la poblacion venezolana .  esto se lograria muy facil y sin invertir tantos recurso esto gracias_a la gran organizacion de nuestro pueblo hoy en dia en venezuela cuenta segun cifras de el gobierno con unos 50.000 consejos comunales repartidos en unas 1.200 parroquias , en unos 330 municipios y 24 estados . teniendo_en_cuenta que dentro d esta estructura se encuentran los 50.000 consejos comunales esto nos da una gran oportunidad ya_que lo unico que tenemos que hacer es ubicar a el personal de el consejo comunal y les pedimos que nos hagan un censo en su comunidad algo que no es tan dificil ya_que en el ambito de un consejo comunal el maximo es de unas 400 familias .  unas ves logrado el censo en los 50.000 consejos comunales solo nos quedaria cargar los a el sistema de esta manera ya contariamos con a el menos 50.000 ojos en todo el pais ( aliados incondicionales ) es importante resaltar que cada espacio geografico donde se encuentra el consejo comunal sera registrado ( cargado a el sistema ) utilizando una fotografia satelital tomada desde el satelite miranda . en ese momento ya tendremos la ubicacion exacta de ese consejo comunal .  que podemos hacer con este sistema : el mismo nos permitira actuar de manera eficiente en las siguientes politicas : 1 seguridad ciudadana 2 control de obras publicas 3 control de desastres naturales en el caso que ocurrieran 4 desarrollo de el pais 5 seguridad y defensa de la nacion . entre otros como nos ayudaria con la seguridad ciudadana : dijimos que existen 50.000 consejos comunales por tanto el 100x_% de las personas que cometen crimenes viven dentro_de esos consejos comunales .  ¿ que hay que hacer ?  ¿ quienes son los delincuentes de el futuro ? el sistema puede predecir quienes son los posibles delincuentes que debemos hacer evitar que lleguen a convertir se en delincuentes . como mi propuesta es si tenemos 50.000 consejos comunales 2 policias por cada consejo comunal como deben ser estos policias deben estar formados como psicologos por que la responsabilidad que deben cumplir en el barrio es la de cuidar a los niños y adolecentes para que no se metan a balandros ya_que los que vivimos en el barrio sabemos que el peligro esta es en los niños de 10 a 17 ese es el periodo en que los muchachos agarran malas mañas .  una_vez_que se aplique esta politica se acaba la delincuencia por que si no hay niños sin rumbo . de donde van a salir los maleantes . recodemos que en todos los barrios los que se meten a balandro solo duran cuando mucho 4 años lo que quiere decir que en 4 años no hay remplazo se acabaron .  esto es una explicacion minima de lo que podemos lograr con la implantacion de un sistema como este lo demas solo avisen me y lo ponemos en practica no estoy vendiendo nada solo es mi aporte . yo puedo solucionar muchos problemas den se la oportunidad .  atentamente : mario martinez estudiante de ing de sistemas unefa guacara tlf : 0416.733.0700 *** justificacion : que podemos hacer con este sistema : el mismo nos permitira actuar de manera eficiente en las siguientes politicas : 1 seguridad ciudadana 2 control de obras publicas 3 control de desastres naturales en el caso que ocurrieran 4 desarrollo de el pais 5 seguridad y defensa de la nacion . entre otros como nos ayudaria con la seguridad ciudadana : dijimos que existen 50.000 consejos comunales por tanto el 100x_% de las personas que cometen crimenes viven dentro_de esos consejos comunales .  ¿ que hay que hacer ?  ¿ quienes son los delincuentes de el futuro ? el sistema puede predecir quienes son los posibles delincuentes que debemos hacer evitar que lleguen a convertir se en delincuentes . como mi propuesta es si tenemos 50.000 consejos comunales 2 policias por cada consejo comunal como deben ser estos policias deben estar formados como psicologos por que la responsabilidad que deben cumplir en el barrio es la de cuidar a los niños y adolecentes para que no se metan a balandros ya_que los que vivimos en el barrio sabemos que el peligro esta es en los niños de 10 a 17 ese es el periodo en que los muchachos agarran malas mañas .  una_vez_que se aplique esta politica se acaba la delincuencia por que si no hay niños sin rumbo . de donde van a salir los maleantes . recodemos que en todos los barrios los que se meten a balandro solo duran cuando mucho 4 años lo que quiere decir que en 4 años no hay remplazo se acabaron .  esto es una explicacion minima de lo que podemos lograr con la implantacion de un sistema como este lo demas solo avisen me y lo ponemos en practica no estoy vendiendo nada solo es mi aporte . yo puedo solucionar muchos problemas den se la oportunidad .  atentamente : mario martinez estudiante de ing de sistemas unefa guacara tlf : 0416.733.0700  