*** descripcion : proyecto de implementacion de una red de laboratorios moviles de prestacion de servicios de ingenieria en confiabilidad operacional en las areas de investigacion : termografia infraroja , tribologia , analisis de vibraciones , inspeccion integral predictiva , instrumentacion , control de procesos , alineacion laser , balanceo en equipos rotativos , ultrasonido y agrotecnologia , como soporte a el segundo plan socialista de desarrollo nacional 2013-2019 .  inspeccion mediante termografia infrarroja ; contamos con equipos certificados que manejan tecnologia de punta ( camaras thermacam flir p660 y e , nec h2640 , fluke ti32 ) . utilizamos como programa de soporte “ flir reporter pro 8.5 ” y el “ thermal trend ” y “ smartview ” software utilizados para realizacion de los reportes que permite dar un seguimiento a los estudio en forma clara y representativa , con triplefusion de sobreposicionamiento de imagen con fotografia digital , tendencia termicas predictiva de el equipo o instalacion , creacion de una base de datos para disponer de historicos de termogramas realizados a equipos , se cuenta con una computadora portatil para uso en el campo . todos los trabajos de termografia son realizados por un termografo certificado de nivel ii por infrared training center ( itc ) .  desarrollando tecnologias en inspeccion mediante tribologia predictiva ; en triboscopia particular , evaluacion en los rendimiento de los recubrimientos tribologicos ; nuevas tecnicas para la caracterizacion de lubricantes ; realizacion de tests fisico-quimicos , concentraciones de los diferentes elementos presentes en la muestra , evaluacion de sus niveles de contaminacion , degradacion , desgaste y vida util de el lubricante , tecnicas utilizada para analisis tribologico ( triboanalisis ) , determinacion de niveles de aditivos y metales de desgaste , mediante las tecnicas espectrometria de emision y espectrometalografias .  inspeccion mediante analisis de vibraciones de equipos rotativos , utilizamos analisis espectral , analisis fasorial , orbitas , cascadas , aplicamos tecnicas de analisis de vibracion capaces de detectar fallas en las maquinarias ( motores electricos , bombas , compresores , reductores , etc. ) en la etapa de inicio para programar mantenimientos .  alineacion laser , a_traves_de esta tecnica utilizamos la tecnologia para ofrecer soluciones de monitoreo de alta calidad , pudiendo ofrecer tecnicas de paralelismo , planitud , alineacion entre ejes , alineacion entre poleas .  instrumentacion industrial , manejo integral de servicio de asesoria tecnica para la inspeccion de campo asegurando de seguir todos los estandares y procedimientos aplicables a el area de trabajo con protocolos de comunicacion hart . , permitiendo configurar , calibrar , dar mantenimiento e , identificar problemas en la instrumentacion y equipos de control de procesos , diseño , instalacion , montaje y puesta en marcha de estos y otros equipos de pruebas electronicos e instrumentos y sistemas .  proveedores de productos de diversas marcas para todo el territorio venezolano de equipos de automatizacion , sistemas de medicion y control de procesos de sistemas de instrumentacion en general para el sector energetico , proveedor de componentes , servicios y asesoria en mantenimiento y reparacion de dichos equipos , a_el_igual_que la explotacion de todo lo relacionado con venta , servicio , asesoria tecnica ; tambien podra dedicar se a la importacion de los mismos , pudiendo ademas representar , mercadear y constituir se en concesionaria de productos .  servicios de planta para el tratamiento fisico-quimico de aguas industriales , , suministro , distribuidor y comercializador de productos y servicios relacionados .  asesoria tecnica relacionada con el mantenimiento e instalacion de equipos electricos de baja carga y demas accesorios relacionados , asi_como_tambien la comercializacion de productos relacionados con estos servicios de mantenimiento y reparacion de equipos industriales .  inspeccion integral predictiva , con ultrasonido por defectologia a juntas soldadas y medicion de espesores .  importacion y proveedor de bienes en los sectores , agrotecnologico , energeticos , gas y petroleo y sus accesorios aguas abajo y ramos conexos con la actividad energetica en general . asesoria tecnica especializada para el comisionamiento de puesta a_punto_de plantas , la instalacion de los equipos y sus auxiliares , cableado , alineacion y asi_como calibracion de la instrumentacion . distribucion de equipos de seguridad industria con todas las garantias de eficiencias y seguridad , alquiler de andamios tipo cuplock y equipos de izamiento .  agrotecnologia , las unidades de laboratorios tendran un papel en el proceso de promocion comunitaria , con la transferencia de tecnologias y conocimiento a las comunidades agricolas locales , mejorando la capacidad de autogestion de las mismas . permitira entrelazar la oferta y la demanda en el sector agricola rural de los polos agrotecnologicos , con la implementacion de la red se podria llegar a atender una poblacion de 1500 o mas productores *** justificacion : - los laboratorios moviles que se proponen han sido concebidos como unidades auxiliares vinculadas a el laboratorio de referencia . en este laboratorio referencial se realizara la comprobacion de los datos obtenidos o los ensayos de analisis de mayor detalle que requieren un tipo de instrumentacion especial , y el control de calidad . el uso de los laboratorios moviles permitira realizar en forma rapida y oportuna las asesorias tecnicas , ademas_de prestar un servicio de analisis y recomendacion de manejo integrado en plantas , diagnostico y recomendaciones , en armonia con el ambiente .  - contribuira a establecer los mecanismos de coordinacion entre las comunidades y la planta sede en base a otros servicios especiales tales como proteccion vegetal , sanidad animal y calidad de semillas , actividades formativas en el muestreo y usos de los suelos , en el marco de los principios de la agroecologia y realizar en forma rapida y oportuna los analisis de suelos y la asesoria tecnica en la recomendacion de fertilizantes , para dar respuesta en_tiempo_real .  