*** descripcion : la potencia constituyente para volver se acto exige objetivar se en nuevas instituciones de poder y asi_como se hizo necesario la adecuacion juridica de las relaciones de el estado a_partir_de el mandato teorico constitucional , tambien es necesario que el poder constituyente reorganice sobre nuevas bases institucionales su propio poder . de aqui surge la figura de los observatorios de el poder popular como una expresion organizada de el pueblo para el ejercicio de sus derechos y deberes en el control social de la gestion publica y comunal , desde su propio escenario comunal , por ser uno de los espacios , donde se debe profundizar el ejercicio pleno de la democracia protagonica . para ellos se propone dos espacios de articulacion e integracion : un primer nivel municipal mediante la conformacion de el observatorio socialista de el poder popular , como una estructura abierta , circular , dinamica , articuladora que incorpore a voceros comunales , habitantes entes , organizaciones populares en sus practicas de contraloria social sin que nadie domine o reduzca a otros , conservando su diversidad de experiencias , puntos de vista y programas . este observatorio tendra como objetivos establecer un sistema de informacion que requieran las organizaciones populares de el municipio carlos arvelo que avanzan en la conformacion de el poder comunal para el seguimiento y evaluacion de los programas , proyectos y politicas que ejecuten los entes de el sector publico en la localidad , en relacion con su efectividad con el proceso de cambio a el socialismo ; la autogestion de las instancias de el poder popular y generar insumos para la toma decisiones efectivas y eficientes dirigidas a la consolidacion de los autogobiernos populares . nodos de contraloria social a nivel de cada municipio , capaz de asociar un segundo nivel en red de articulacion que se propone es nivel estadal y nacional que incorpore los diferentes actores de el control de la gestion publica : las contralorias sociales , el consejo moral republicano , los tribunales de la republica , las fiscalias , el stma nacional de control fiscal , la sunai , la sudecoop , las contralorias de estado y las contralorias municipales , las oficinas de auditoria , todos los organos y entes de las instancias jurisdiccionales de control administrativa , fiscal , penal , policial , etc. , donde sus vasos comunicantes sea , con un peso especifico , la informacion que genera la practica de la contraloria social y donde la oficina central de control y seguimiento sea el solvente que garantice la capilaridad de los vasos comunicantes que integre esta red y asuma la coordinacion , mediante la formacion de un foco que articule con los observatorios socialistas de el poder popular a nivel de cada municipio a el respecto , este segundo nivel de articulacion se aproxima a la propuesta de el observatorio nacional de ciencia , tecnologia e innovacion de el mctyi : “ el sistema nacional de observatorios socialista implica el abordaje de un conjunto de temas y tareas , con el objetivo de generar una estructura sociopolitica para la captacion de informacion y analisis de el efecto o impacto de la aplicacion de politicas publicas ( o de la ausencia de ellas ) con el objetivo de orientar a el estado venezolano en la formulacion o ejecucion de sus planes , programas y proyectos , en la transicion a el socialismo de el siglo xxi ” . *** justificacion : es en las localidades de el interior de el pais donde se exacerba la funcion depredadora de el imperialismo pues encuentra mano de obra barata , recursos naturales , una poblacion con el trabajo asalariado como unica forma de subsistencia y una burocracia complice que conforma con la oligarquia local el centro local de explotacion , a el cual tienen que plegar se como apendices u operarios los consejos comunales y las nacientes organizaciones populares en_busca_de recursos , empleos , aprobaciones , prebendas , etc , con un pueblo que aun no se reconoce ni es reconocido por las instituciones como parte de el estado y corresponsable de la vida publica , porque de hecho no tiene mecanismos efectivos para hacer reales sus denuncias , ni de derecho para sancionar a los funcionarios publicos deshonestos . por_el_contrario existen mecanismos burocraticos que entraban y demoran la participacion ciudadana ejemplo , el silencio administrativo de las zonas educativas de el ministerio de educacion , de fundacomunal carabobo , taquiila unica , min comunas , fedes , pae , contraloria municipal , quienes ignoran o desconocen los recursos jerarquicos de la lopa , la ley organica de transferencia de competencias a el poder popular , la ley contra la corrupcion , la ley de contratciones , etc. porque no proceden las denuncias en fiscalia de el poder popular por ? porque hay dilacion en la jurisdiccion contenciosa administrativa ? donde estan los fiscales especiales que dice la locc fueran nombrados para atender la violacion de la participacion protagonica ? porque los voceros municipales son designados por consejo federal de gobierno y no el poder popular ?  como agravante a el quiebre moral de las instituciones , hay que agregar que las nuevas formas de organizacion popular nacieron burocraticas que lejos_de promover su autonomia , apuestan a su fracaso abiertamente y en otros casos , por su burocratismo , entrabamiento , falta de transparencia e incluso de formacion tecnica , legal o politica , aceleran el fracaso de las nuevas formas de organizacion popular . una situacion diferente hubiera sido que las nuevas organizaciones populares no nacieran , sino con el de el estado , mas identificadas con el proyecto politico ( caso ministerio de ciencia y tecnologia , asamblea nacional ) y menos condicionadas por bajo el embudo de una sola institucion bajo la tutela de instituciones patrocinio de instituciones como fundacomunal con una la larga experiencia de subordinacion lacaya , a el servicio de los centros locales de poder ( alcaldias y concejos municipales , oligarquias locales . b . ( en el estado carabobo fundacomunal otorgo a consejos comunales fantasmas y opositores los registros sicom y ahora situr para que tengan acceso a los recursos , desconociendo los electos en asamblea , ( caso piñal , el rosario , trompillo , naguanagua , etc con integrantes opositores , incluso con quien estuvo preso en la disip cuando el paro petrolero por conspirador ) . estas denuncias fueron interpuestas ante nahir diaz coordinadora fundacomunal nunca dio respuesta , y ahora , se le repotencia como integrante de el buro psuv regional . la propuesta para el desarrollo de el segundo plan socialista periodo 2013 – 2019 y el proceso de consulta en todo el pais nos permite , en base a esta experiencia , formular nos , como dirian los sistematizadores , las siguientes preguntas problematizadoras : pregunta 01 ¿ contribuye la creacion de una instancia central de control y seguimiento a el mas alto nivel , a el logro de el fortalecimiento y expansion de el poder popular para que el pueblo sea el poder ? no niega su naturaleza la legitimidad y efectividad de otros tipos de controles ? no se expresa como un aplastamiento de las iniciativas populares ? pregunta 02 ¿ existe el riesgo que la configuracion y funcionamiento de la administracion publica heredada y que no hemos logrado desarticular , haga degenerar la oficina central de control y seguimiento en una nueva alcabala de burocratismo y entrabamiento para el poder popular ? ? ¿ no correra la misma suerte que la oficina estrategica de inspeccion , seguimiento y evaluacion de la gestion publica creada segun gaceta oficial n° 39.451 de el 22_de_junio_de_2010 , decreto n° 7.503 , para la evaluacion , supervision , vigilancia , seguimiento y control en relacion a la primera pregunta , se parte de una realidad en las municipalidades de el pais , donde el proceso constituyente como acto puro de potencia y transformacion permanente explica brotes de descontento o desobediencia porque se hace letra muerta de las leyes . acaso no seria este el caso de la ley organica de la contraloria social en nuestros municipios ? que va a pasar con las organizaciones populares que dieron inicio a la “ practica de contraloria social ” y elaboraron el “ acta vinculante de la contraloria social ” ( tal_como lo manda la locs ) que estan en los escritorios de los funcionarios publicos o en las fiscalia o tribunales de el pais sin respuestas , o en las oficinas de auditoria de los entes publicos o que duermen el sueño de los justos en las contralorias municipales o por_ejemplo , cuando muere una persona por el humo de basura de un vertedero siendo que la denuncia por el dinero que se robaron tiene 4 años de formulada en la mismisima contraloria general de la republica ? que va a pasar si las instancias administrativas y jurisdiccionales hicieron caso omiso de las mismas ? que pasa con el articulo 51 de la constitucion bolivariana ?  