***descripcion: siguiendo los lineamientos de la constitución de la república bolivariana de venezuela, del proyecto nacional simón bolívar y las líneas generales del plan de desarrollo económico y social de la nación 2007--2013, que en su  vi  eje estratégico “venezuela potencia energética mundial” nos señala como una de sus estrategias políticas el propiciar el uso de fuentes de energías alternas; hemos pensado que en ésta época de crisis energética, plantearnos la realización de un proyecto de investigación para promover el ahorro energético con  la instalación de postes de alumbrado, alimentados  por paneles fotovoltaicos en las calles internas  de la refinería puerto la cruz en el municipio sotillo del estado anzoátegui. ***justificacion: en concordancia con las políticas que implementa el estado venezolano para impulsar el ahorro de energía y la generación de mayor potencial eléctrico para cubrir el déficits nacional, es que se hace necesario que todos los habitantes de la república unan esfuerzos y colaboren con el logro del objetivo planteado por el gobierno revolucionario, en tal sentido se justifica plenamente la realización de  proyectos de investigación como el siguiente, que promueven el ahorro de energía, la conservación del medio ambiente y la implementación nuevas tecnologías para que venezuela pueda cumplir con lineamientos descritos en el plan de desarrollo nacional. 

la implementación de esta propuesta, traerá muchos beneficios a la refinería como a la colectividad en general, entre las cuales tenemos: generación de energía limpia, liberación de potencial eléctrico que podrá ser utilizados en otros procesos industriales o inyectados al sistema eléctrico nacional,  la reducción de la  dependencia de combustibles fósiles para mantener la iluminación de las instalaciones industriales, menor desgaste de los turbo generadores de la refinería a los cuales se les podrá hacer su mantenimiento programado sin poner en riesgo las operaciones medulares de la industria lo cual implica un ahorro de recursos económicos que pueden ser direccionados hacia otras áreas,  entre otros beneficios. 


teóricamente, este proyecto de investigación busca promover el uso de fuentes de energía renovable que conlleven a la búsqueda de soluciones al problema planteado. metodológicamente, este trabajo se basa en métodos de investigación dictados en el componente general de la misión ribas técnica, como lo son las materias de metodología de proyectos para el desarrollo endógeno, tecnología de la información y la comunicación, y los conocimientos impartidos en el componente socio productivo de refinación  los cuales están diseñados para despertar la participación de todos los vencedores en la solución de los problemas y necesidades que los afectan a ellos en lo individual y a la comunidad en general.
