***descripcion: gestión perfecta......................
.- sí logramos que la industria petroquímica fabrique un polímero, con las condiciones mecánicas necesarias, que nos permita con una maquina extrusora y un molde darle forma a una barra maciza de plástico de 12 x 0,30 x 0,30 mts., es posible que las comunidades conformen carpinterías del plástico y así producir diferentes perfiles para la construcción de diferentes obras comunales como escaleras, torrenteras, embaulados, canalizaciones y cualquier otro tipo de instalaciones, incluyendo viviendas, con las mismas o mejores características de obras en madera, hierro o materiales tradicionales de construcción.
.- la maquina fiscal, hay que convertirla en una herramienta de verdadero control, el punto de venta y el lector óptico deben ser de obligatorio uso y funcionar al mismo tiempo; además de emitir la factura seniat por venta, se debe cargar la factura seniat por compra y emitir un documento de conformidad al proveedor, de esta manera es posible aplicar procesos electrónicos de auditoría para conocer el flujo de las mercancías y del dinero; tenemos que cuidarnos de la especulación y la evasión del iva. también es posible cargar todos los productos de la canasta básica que maneja el bcv para aplicar controles socioeconómicos.
.-  la basura, si reconocemos que es un grave problema ambiental, de salud y económico al que nos enfrentamos, no debemos quedarnos solo en la trampa del capitalismo consumista de recoger y reciclar la basura, tenemos que apelar a la conciencia socialista de reducir y rehusar los desechos; una extraordinaria medida es la de prohibir en todo el territorio nacional la comercialización de cervezas y refrescos en envases no retornables de vidrio, plástico y aluminio, con ésta medida es posible retirar de las calles, alcantarillas, ríos y mares toneladas de estos desechos contaminantes; cualquier estudio socioeconómico del fenómeno de la basura nos indicará que los impuestos que se cobran a estas empresas comercializadoras no alcanzan para cubrir los daños causados a la salud del pueblo, al medio ambiente y a la sociedad.
.- la corrupción y el burocratismo son conductas que se complementan, entre el funcionario público que corrompe el sistema establecido y el particular que aspira un beneficio solo hay dinero en efectivo o representado en bienes; combatir con éxito esta situación se requiere de la voluntad y la disposición de todos los funcionarios para aceptar que todos los cargos públicos se declaren de libre nombramiento, remoción y de responsabilidad política por un periodo de 10 años; esta última categoría tiene que ver con la voluntad de los funcionarios para dejar el cargo a disposición de la autoridad competente cuando se presente un acto de corrupción. por otra parte los funcionarios tendrían la obligación de presentar anualmente, con la declaración del islr, una declaración jurada del patrimonio familiar bajo su responsabilidad  y mantenerla actualizada cuando se haga necesario.
.- la inseguridad, al respecto considero necesario disuadir a las personas para que no cometan delitos ante la certeza de ser inhabilitado para: a) ejercer el derecho político a ser electo para un cargo público, b) el manejo de cuentas bancarias, c) comprar, vender, enajenar, gravar cualquier bien o servicio, d) desempeñar funciones en la junta directiva de empresas o cualquier otra organización con o sin fines de lucro. estas medidas y cualquier otra que se considere necesaria deben ser un esfuerzo de toda la sociedad y deberán aplicarse desde el mismo momento en que la persona es sometida a juicio hasta que se le declare inocente de los delitos imputados o cumpla la totalidad del tiempo establecido en la pena.
.- el transporte público, este servicio hay que someterlo a un riguroso proceso de inspección de su funcionamiento, actualmente casi todas las organizaciones tienen personalidad jurídica de cooperativa pero en la práctica operan como un club de propietarios privados que explotan a los choferes; como cooperativas no pagan impuestos y reciben enormes cantidades de dinero en créditos de instituciones del estado; el espíritu cooperativista no existe, cada propietario se la arregla como puede y existe una junta directiva de la organización que se beneficia de la concesión de la ruta por concepto de pago de afiliación o cupo, el pago diario de finanzas y de fiscales; a la mayoría de las unidades le han eliminado la puerta de emergencia, se encuentran en mal estado de presentación y funcionamiento. de verdad los venezolanos nos merecemos un servicio de transporte público de calidad, creando rutas cortas es posible implementar la modalidad de circunvalación donde los vehículos siempre están prestando el servicio sin terminales de origen y destino..
 ***justificacion: gestión perfecta......................
- la banca pública y privada, en los últimos 30 años estas instituciones son la responsables de grandes tragedias socioeconómicas, estafas, fraudes, robos, etc., todos estos delitos han sido cometidos en contra del pueblo y que ellos llaman sus clientes; para evitarnos sorpresas sería muy conveniente que se volviera a la banca especializada de ahorro y préstamo para personas naturales sin vinculaciones legales, administrativas o de capital con el resto de la banca; esta nueva banca estaría bajo la responsabilidad exclusiva del estado en estrecha relación con la banca comunal. por otra parte se deben hacer grandes esfuerzos para que la mayoría de la población maneje el dinero a través de medios electrónicos, incluyendo los cupones tipo alimentación,  con lo cual se está dejando una huella del origen y destino del mismo, información muy importante para las investigaciones de  inteligencia financiera.
.- la educación, en nuestro país no puede seguir ocurriendo que el sistema educativo reciba los niños desde los 3 años de edad y luego de 9 años les entregue un certificado de educación primaria, aun con pronunciadas fallas en su capacidad y conocimiento para hablar, leer y escribir correctamente, igualmente con problemas para la aplicación de las operaciones matemáticas básicas en situaciones de baja complejidad; lamentablemente estos jóvenes se enfrentan a un nivel secundario con una base muy débil que los lleva a la deserción del sistema a muy temprana edad; se requieren grandes esfuerzos para superar la situación y utilizar al máximo los recursos pedagógicos y tecnológicos posibles; hay que pensar en una televisora educativa de señal abierta a nivel nacional para reforzar los conocimientos y su aplicación en los asuntos más cotidianos que conecten a los estudiantes con la realidad que los rodea. no olvidemos que durante la 4ta. república un ministro de educación y profesor universitario dijo que el sistema educativo era un fraude, para referirse a la calidad pedagógica de la educación, lo dijo en el marco de una situación con las pruebas de admisión en las universidades y el temor de los jóvenes a ser reprobados ante su pésima preparación. los consejos educativos deben ser los responsables de la seguridad, la conservación y el mantenimiento de los bienes y de las instalaciones educativas; todas aquellas actividades complementarias que no formen parte de la educación y la enseñanza programada deben ser asumidas por los consejos educativos. .-  la alimentación, solo seremos verdaderamente independientes cuando seamos capaces de producir los alimentos que consumimos; expertos en la materia han informado que en los espacios de cosecha, almacenamiento, distribución y en el hogar se pierden aproximadamente un 40% de los alimentos que se producen en el país, especialmente los más perecederos como las legumbres y las hortalizas; es necesario que se apliquen procesos tecnológicos que deshidraten estos alimentos para lograr una mayor conservación; en los países de oriente medio y asia es una práctica usual estos procesos debido a las situaciones climáticas, nosotros estamos comenzando a tener muchos desequilibrios del tiempo y requerimos ir acostumbrándonos a consumir alimentos conservados.
.- las drogas, sabemos que tenemos un grave problema de tránsito de drogas que tiene su origen en colombia y como destino eeuu, europa y otros países, esta situación nos está trayendo inconvenientes y creo que sería muy oportuno que se le plateara a las autoridades colombianas la necesidad de desviar todo el tránsito de mercancías entre ambos por vía marítima hasta los puertos de maracaibo, puerto cabello o la guiara, con la finalidad de logar un combate a este problema del tráfico de drogas con responsabilidad compartida; esta modalidad para el comercio entre ambos países nos obliga a permitir el paso por la frontera en ambos sentidos solo de vehículos para pasajeros. ciertamente que la población tiene que estar informada sobre los éxitos de esta lucha contra las drogas, particularmente creo que sin violentar ninguna ley es necesario que las capturas de drogas se mantengan en reserva informativa, con conocimiento de las autoridades competentes, el tiempo necesario para observar la conducta de los responsables principales tanto de colombia como de venezuela ante la falta de información.
