***descripcion: proyecto de implementación de una red de laboratorios móviles de prestación de servicios de ingeniería en confiabilidad operacional en las áreas de investigación: termográfia infraroja, tribología, análisis de vibraciones, inspección integral predictiva, instrumentación, control de procesos, alineación laser, balanceo en equipos rotativos, ultrasonido y agrotecnología, como soporte a el segundo plan socialista de desarrollo nacional 2013-2019.
inspección mediante termografía infrarroja; contamos con equipos certificados que manejan tecnología de punta (cámaras thermacam flir p660 y e,  nec h2640 , fluke ti32). utilizamos como programa de soporte “flir reporter pro 8.5” y el “thermal trend” y “smartview” software utilizados para realización de los reportes que permite dar un seguimiento a los estudio en forma clara y representativa, con triplefusión de sobreposicionamiento de imagen con fotografía digital, tendencia térmicas predictiva del equipo o instalación, creación de una base de datos para disponer de históricos de termogramas realizados a equipos, se cuenta con una computadora portátil para uso en el campo. todos los trabajos de termografía son realizados por un termógrafo certificado de nivel ii por infrared training center (itc).
desarrollando tecnologías en inspección mediante tribología predictiva; en triboscopia particular, evaluación en los rendimiento de los recubrimientos tribológicos; nuevas técnicas para la caracterización de lubricantes; realización de tests físico-químicos, concentraciones de los diferentes elementos presentes en la muestra, evaluación de sus niveles de contaminación, degradación, desgaste y vida útil del lubricante, técnicas utilizada para análisis tribológico (triboanalisis), determinación de niveles de aditivos y metales de desgaste, mediante las técnicas espectrometria de emisión y espectrometalografías.
inspección mediante análisis de vibraciones de equipos rotativos, utilizamos análisis espectral, análisis fasorial, orbitas, cascadas, aplicamos técnicas de análisis de vibración capaces de detectar fallas en las maquinarias (motores eléctricos, bombas, compresores, reductores, etc.) en la etapa de inicio para programar mantenimientos.
alineación láser, a través de esta técnica utilizamos la tecnología para ofrecer soluciones de monitoreo de alta calidad, pudiendo ofrecer técnicas de paralelismo, planitud, alineación entre ejes, alineación entre poleas.
instrumentación industrial, manejo integral de servicio de asesoría técnica para la inspección de campo asegurando de seguir todos los estándares y procedimientos aplicables al área de trabajo con protocolos de comunicación hart., permitiendo configurar, calibrar, dar mantenimiento e, identificar problemas en la instrumentación y equipos de control de procesos, diseño, instalación, montaje y puesta en marcha de estos y otros equipos de pruebas electrónicos e instrumentos y sistemas.
proveedores de productos de diversas marcas para todo el territorio venezolano de equipos de automatización, sistemas de medición y control de procesos de sistemas de instrumentación en general para el sector energético, proveedor de componentes, servicios y asesoría en mantenimiento y reparación de dichos equipos, al igual que la explotación de todo lo relacionado con venta, servicio, asesoría técnica; también podrá dedicarse a la importación de los mismos, pudiendo además representar, mercadear y constituirse en concesionaria de productos.
servicios de planta para el tratamiento físico-químico de aguas industriales,, suministro, distribuidor y comercializador de productos y servicios relacionados.
asesoría técnica relacionada con el mantenimiento e instalación de equipos eléctricos de baja carga y demás accesorios relacionados, así como también la comercialización de productos relacionados con estos servicios de mantenimiento y reparación de equipos industriales.
inspección integral predictiva, con ultrasonido por defectologia a juntas soldadas y medición de espesores.
importación y proveedor de bienes en los sectores, agrotecnologico, energéticos, gas y petroleo y sus accesorios aguas abajo y ramos conexos con la actividad energética en general. asesoría técnica especializada para el comisionamiento de puesta a punto de plantas, la instalación de los equipos y sus auxiliares, cableado, alineación y así como calibración de la instrumentación. distribución de equipos de seguridad industria con todas las garantías de eficiencias y seguridad, alquiler de andamios tipo cuplock y equipos de izamiento.
agrotecnología, las unidades de laboratorios tendrán un papel en el proceso de promoción comunitaria, con la transferencia de tecnologías y conocimiento a las comunidades agrícolas locales, mejorando la capacidad de autogestión de las mismas. permitirá entrelazar la oferta y la demanda en el sector agrícola rural de los polos agrotecnológicos, con la implementación de la red se podría llegar a atender una población de 1500 o más productores ***justificacion: -los laboratorios móviles que se proponen han sido concebidos como unidades auxiliares vinculadas al laboratorio de referencia. en este laboratorio referencial se realizara la comprobación de los datos obtenidos o los ensayos de análisis de mayor detalle que requieren un tipo de instrumentación especial, y el control de calidad. el uso de los laboratorios móviles permitirá realizar en forma rápida y oportuna las asesorías técnicas, además de prestar un servicio de análisis y recomendación de manejo integrado en plantas, diagnóstico y recomendaciones, en armonía con el ambiente.
-contribuirá a establecer los mecanismos de coordinación entre las comunidades y la planta sede en base a otros servicios especiales tales como protección vegetal, sanidad animal y calidad de semillas, actividades formativas en el muestreo y usos de los suelos, en el marco de los principios de la agroecología y realizar en forma rápida y oportuna los análisis de suelos y la asesoría técnica en la recomendación de fertilizantes, para dar respuesta en tiempo real.