***descripcion: propuesta de una idea que contribuirá significativamente a disminuir los efectos de tres de los mas graves problemas sociales de venezuela 
problemas: 
violencia de fines de quincena (muertes, robos, atracos) 
inflación 
estimulación económica 
solución propuesta: 
mediante decreto ejecutivo o resolución legislativa, imponer a toda empresa o institución de cualquier índole que emplee a diez o más trabajadores, la obligatoriedad de aumentar los días de pago y en vez de hacerlo dos veces al mes, pagar diez veces al mes manteniendo sin embargo el pago de dos veces al mes a cada trabajador. en otras palabras repartir la nómina de la empresa en cinco grupos de trabajadores donde a cada grupo se le pagaría dos veces al mes lo que daría un total de diez días de pago al mes. 
a título de ejemplo sugiero esta fórmula: trabajadores cuyas cédulas de identidad terminen en 0 y 5 cobrarían los días 3 y 18 de cada mes, los trabajadores cuyas cédulas terminen en 1 y 6 cobrarían los días 6 y 21, los trabajadores cuyas cédulas terminen en 2 y 7, cobrarían los días 9 y 24, los trabajadores cuyas cédulas terminen en 3 y 8, cobrarían los días 12 y 27 y por último los trabajadores cuyas cédulas terminen en 4 y 9, cobrarían los días 15 y 30 de cada mes. 
breve análisis de los efectos y comentario final: 
al producir este cambio en la forma de pago, los picos de inflación generados por la demanda abrumadora de bienes y servicios, con sus respectivas colas en bancos, supermercados y tiendas en general que se presentan en los días de pago actuales, como lo son el quince y el treinta de cada mes quedarían eliminados y con ello la congestión de tránsito, los robos y atracos y el alto número de muertes violentas que se producen en la actualidad en esos días de pago. 
por otra parte los bancos aumentarían de manera significativa el saldo mínimo promedio disponible de las nóminas que ellos manejan, pasando a ser las nóminas de pago de un servicio al cliente que en vez de beneficio representa un costo, a ser un atractivo negocio por el aumento que se provocaría en el saldo mínimo promedio de la nómina, lo cual permitiría a la institución financiera contar con un monto significativo de dinero disponible para prestamos y por ser este un dinero de muy bajo costo (no-paga tasas de interés), se puede deducir que tendría un efecto importante en los costos totales bancarios, lo cual debería causar una disminución de las tasas activas bancarias, lo que a su vez generaría sus consecuentes efectos positivos en la reactivación de la economía nacional. 
por último solo me resta comentar que los costos de implementación de una medida como la propuesta, además de que solo se generarían durante su implementación serian prácticamente despreciables al compararlos con los beneficios que ciertamente prestarán a la sociedad venezolana 
caracas noviembre 2012 
luis ernesto hermoso g. 
 ***justificacion: la implementación de esta propuesta traerá significativos beneficios a la sociedad a un costo muy bajo en comparación con los beneficios.