***descripcion: el laboratorio de prótesis dental estará ubicado en las instalaciones del área de odontología de la universidad rómulo gallegos. en un espacio especialmente designado para tal fin. en estas instalaciones se atenderán a los pacientes adultos con necesidades protésicas que acuden a las clínicas odontológicas de la universidad de acuerdo al diagnóstico previo realizado por los estudiantes tratantes y orientado por los odontólogos especialistas.  

modelo de desarrollo
	en la primera etapa, el paciente ingresa al sistema de registro de historias clínicas del área bajo la atención de uno de los estudiantes de odontología. luego del llenado de la historia clínica, se procede a diagnosticar sus necesidades protésicas y de rehabilitación del campo protésico y se prescribe los estudios complementarios pertinentes a cada caso. se toman las medidas para la instalación de la prótesis provisional y se comienza  el tratamiento psicoeducativo requerido para cada paciente así como la orientación fonética.
	en la segunda etapa, se realiza la instalación de la prótesis definitiva y se continua con los tratamientos coadyuvantes: psicoeducativo y fonético respectivo.
a lo largo del todo el proceso, un equipo de estudiantes especialmente preparados para tal fin orientan a los pacientes sobre la higiene, cuidados y conservación de  la prótesis dental y coadyuvan a que el paciente tome conciencia de la importancia del proceso integral en el cual participa para mejorar su calidad de vida. 
metas de producción y escalamiento
	el proyecto se propone la atención integral mensual de treinta (30) pacientes con necesidades protésicas. este número se irá incrementando o escalando progresivamente en la medida que las posibilidades del laboratorio así lo permitan.


a lo largo del todo el proceso, un equipo de estudiantes especialmente preparados para tal fin orientan a los pacientes sobre la higiene, cuidados y conservación de  la prótesis dental y coadyuvan a que el paciente tome conciencia de la importancia del proceso integral en el cual participa para mejorar su calidad de vida. 

metas de producción y escalamiento
	el proyecto se propone la atención integral mensual de treinta (30) pacientes con necesidades protésicas. este número se irá incrementando o escalando progresivamente en la medida que las posibilidades del laboratorio así lo permitan.
análisis de factibilidad

la factibilidad en este estudio es entendida como la posibilidad real y tangible de ser aplicada la propuesta, desde diversos puntos de vista: teórica, técnica, social, institucional y económica los cuales se especifican a continuación:
social: interna y externamente, a esta institución, el modelo responde a una necesidad sentida y prioritaria, detectada en el diagnóstico realizado, así como también a las nuevas realidades que impone el crecimiento exponencial del conocimiento científico, tecnológico y humanístico.
teórica: existen bases filosóficas que apoyan el proceso de gestión a partir del uso de indicadores y modelos gerenciales como herramientas de apoyo a la gestión. el contenido de este modo puede ser desplegado en las distintas áreas del saber.
 ***justificacion: una prótesis dental, es un elemento artificial destinado a restaurar la anatomía de una o varias piezas dentarias, restaurando también la relación entre los maxilares, a la vez que devuelve la dimensión vertical, y repone tanto la dentición natural como las estructuras periodontales.
es importante que el tratamiento protésico sea acompañado de un proceso educativo del paciente que lo oriente adecuadamente en relación al proceso de rehabilitación, cuidados e higiene de la prótesis y estructuras bucodentales, adaptación fonética y toma de consciencia del autoconcepto del paciente luego de la instalación de la prótesis definitiva. en este sentido, cabe señalar que el proceso de rehabilitación tiene como paso inicial la instalación de una prótesis provisional. la prótesis provisional es una dentadura que como su nombre lo señala es temporal y 
forma parte de un tratamiento integral y sistémico basado en el molde original de la dentadura de un paciente elaborado y moldeado de forma inmediata teniendo la apariencia de una prótesis definitiva. es por ello que a veces los pacientes que están en tratamientos se sienten tan bien y tan satisfechos que ya no regresan al odontólogo para la colocación de su prótesis definitiva confiándose de tal manera que no saben que pueden sufrir accidentes como la caída, la rotura, atragantamiento de la prótesis y algunos otros inconvenientes.

por lo tanto lo recomendable es generar un proceso de rehabilitación protésica integral que tome en cuenta las dimensiones antes señaladas con la finalidad de culminar el tratamiento de prótesis, cumpliendo todas las fases que indique el especialista en el caso en particular, ya sea en coronas, incrustaciones, carillas o prótesis dentales.

por otra parte,  aunque la funcionalidad de la prótesis ya significa en sí misma un mejoramiento en la calidad de vida y, por tanto, en la salud  del paciente, otro objetivo fundamental es evitar que el resto de las estructuras dentarias del aparato masticatorio sufran deterioros, puesto que las prótesis mejora incluso la dimensión vertical de la boca, evitando así mal posiciones articulares que tendrían efectos que comprometería el éxito del tratamiento como un todo. 
otro de los elementos extradentales que es necesario plantear se vincula con los altos costos de la rehabilitación protésica. la creación de un laboratorio de prótesis permitiría abaratar los costos y el acceso inclusivo de estratos sociales que en este momento se ven económicamente excluidos de este importante tratamiento odontológico que impacta la calidad general de vida del venezolano.
	por todo lo anterior planteado se propone crear un laboratorio clínico sin fines de lucro  para el diseño de prótesis dental donde no sólo se realice la prótesis dental a precios bajos, módicos y solidarios sino que éste se constituya en un espacio digno para la atención integral del paciente con necesidades protésicas que acuden a nuestras instalaciones.

