***descripcion: fundación policías y escoltas de venezuela  

resumen ejecutivo
1.	presentación 
el presente proyecto de gestión social está sustentado en la organización y puesta en marcha de la fundación funpev, que nace en venezuela, para apoyar la actividad de “policías y escoltas” que realizan centenares de ciudadanos como fuente de ingreso principal, donde los trabajadores actúan arriesgando sus vidas en resguardo de personas, bienes o mercancías en tránsito, contribuyendo así con una venezuela más segura. 
2.	marco de lucha 
deseamos fomentar o enriquecer la profesión, la docencia en el entrenamiento y desarrollo del área de seguridad en función de cuerpos policiales, escolta y servicios protocolares v.i.p, apoyar la cultura, la ciencia y tecnología, el deporte, la adquisición de viviendas, creación de espacios recreativos y cualquier otra actividad que vaya en beneficio de los policías y escoltas de venezuela, combinando la cooperación con las respectivas autoridades en labores de seguridad nacional, la leyes y el equilibrio económico social.
3.	antecedentes. 
nos motiva la gran demanda que tienen los cuerpos policiales, exfuncionarios y personal civil que realizan labores policiales y de se seguridad y escolta en el campo privado, sin tener a su disposición lugares de entrenamiento, recreación y capacitación una vez que son graduados en el campo de la seguridad. 
buscamos establecer cooperación e integración entre los cuerpos de seguridad y ciudadanos que ejercen labores de seguridad en la función de escolta a nivel público y privado. 
4.	breve descripción del proyecto 
el proyecto se encuentra actualmente archivado por permisologías en el despacho de digeservisp, desde 29/03/2012, cuando se solicito permiso para registrar la presente fundación, la cual fue recibida por la funcionario ámbar lozano, por lo que nos encontramos en fase de organización, y su acción se sustenta en la gestión social que realizará como fundación privada, sin fines de lucro, cuyo objetivo será promover para los policías y escoltas en venezuela, los beneficios de sus derechos constitucionales, sociales, laborales, educativas, culturales, deportivas y civiles, con la disposición de velar por la estabilidad laboral, la debida asistencia jurídica y medica asistencial, para una mejor calidad de vida de los funcionarios y ex funcionarios, militares y civiles, que ejercen día a día la actividad como fuente de ingreso principal. 
la actividad que ejercerá esencialmente funpev, no competirá con los organismos de seguridad de estado ni sectores productivos, trabajara con ellas mancomunadamente para lograr la unificación implementando y complementando leyes para su integración. 
trabajaremos para lograr una integración y trabajo unificado entre el estado y todos los sectores de la sociedad involucrados con el bienestar de la seguridad de la nación. 
5.	objetivo general 
logar la unificación y consolidación como fuerza trabajadora en la defensa de nuestro país, fortaleciendo al estado como líder de la seguridad de sus ciudadanos. 
6.	misión 
convertir en un solo gremio de fuerza laboral apegada a las leyes y reglamentos en la legislación venezolana, con el firme propósito de unificar esfuerzos en los entes públicos y privados, promoviendo proyectos y acciones que en armonía con las políticas de seguridad de estado contribuyan a un desarrollo sustentable de la economía en el país. 
buscando beneficios constitucionales, labores y sociales, impulsando la cooperación entre américa latina, el caribe y el mundo, relacionado con las organizaciones involucradas en el proceso de entrenamiento y desarrollo en el área policial, área de seguridad privada en función de escoltas. 
7.	visión 
es la de fortalecer la seguridad de nuestra venezuela unificando los hombres y mujeres que comprenden y practican las funciones policiales y de seguridad privada, con la venia de logra los beneficios desde la perspectiva jurídica, laboral, económica y social en favor a la seguridad nacional. 

el proyecto cuenta con 17 puntos y por limite de web entregare completo a su requerimiento ***justificacion: incluiré como anexo posterior a su requerimiento 