***descripcion: objetivo general
construir una unidad de producción de propiedad social recicladora de polietilentereftalato (pet).
plan de accion para implementar la alternativa cientifica tecnologica
•	caracterizar las condiciones ambientales actuales de los residuos sólidos existentes en la comuna en construcción “general manuel cedeño” de la parroquia santa rosa, estado carabobo.

•	implementar  el método de reciclaje más conveniente para cada material de desecho.
 
•	seleccionar el sistema de reciclaje más aplicable, adaptándolo a las necesidades de las comunidades.

•	recolectar los diferentes tipos de desechos inorgánicos y adaptarlos a la recuperación única del (pet). 

•	implementar un centro de acopio en la comunidad donde se realizará los diferentes mecanismos de clasificación para el (pet).

•	gestionar la participación de las instituciones educativas, centros de comercios y ciudadanos para la recolección y clasificación de los desechos urbanos.
•	educar a la comunidad para realizar la clasificación de los desechos inorgánicos en los diferentes contenedores de recolección.
•	poner en funcionamiento depósitos de almacenamiento de los diferentes materiales a recolectar en la comunidad.
•	establecer rutas de recolección de la basura depositada en los diferentes contenedores, ubicados en la comunidad.
•	almacenar  materiales recolectados en la comunidad en un galpón de acopio, para el posterior procesamiento de los materiales.
•	recolectar semanalmente, por lo menos, 2 toneladas de materiales plásticos, entre las comunidades que conforman la parroquia santa rosa. 
•	clasificar y seleccionar el material recolectado, por grupos y lotes, en el galpón de almacenamiento.
•	poner en marcha en los primeros tres meses, la propuesta de construcción ingenieril de la estructura de la upps-rpet.
•	suscribir el contrato de compra de la línea de producción que funcionará en los primeros tres meses de la construcción ingenieril de la eps-rpet.
•	finalizado el segundo trimestre de la construcción ingenieril de la eps-rpet, debe haber el movimiento de aduana  para la llegada de la línea de producción de pet a puerto venezolano.

•	comienzo del tercer trimestre debe movilizarse el transporte de la maquinaria a las instalaciones de la upps-rpet.

•	instalación y puesta en marcha de la línea de producción.

•	efectuar cursos para el adiestramiento del personal a trabajar.

•	formalizar contratos de compradores en el mercado.

•	finalizado el tercer trimestre se debe inaugurar la upps-rpet y poner en funcionamiento todos sus componentes de administración, producción, personal a laborar y suministro de material continuo
 ***justificacion: justificacion del proyecto
el propósito de la propuesta de las 3 rpet, en la la comuna en construcción “general manuel cedeño”, se fundamenta en la invención e  innovación  socio-tecnológica, la autogestión comunitaria y el respeto a la naturaleza, y se dirige a solventar los problemas que generan los típicos basureros suburbanos y rurales,  por el volumen de desperdicios acumulados en  las comunidades. 
la contaminación  del suelo, el agua y el aire, genera la  necesidad de incentivar mediante la ética ambiental a la comunidad y a toda la población de sus diferentes áreas, para la pre-colecta; posteriormente recolecta  en camiones, una vez que exista la dotación de unidades adecuadas para cubrir las respectivas rutas de recolección del plástico, clasificado, desde el origen y transferido luego al lugar de compactado y posteriormente a la planta de tratamiento (unidad de producción social recicladora de polietilentereftalato) para la recuperación final y uso en procesos productivos, colocado nuevamente en el ciclo de adquisición social. 
pretende erradicar la ausencia de  cultura ecológica en la población, tanto en productores, vendedores, consumidores, medios de difusión, instituciones y comunidades; así como la escasa vigilancia, control y penalidad para la mala disposición de los residuos urbanos; promover la cultura de planificación familiar como base de la planificación social, incluyendo planes de gestión del manejo integral de residuos y desechos sólidos locales, propiciar una cultura de consumo y producción responsable, con educación ambiental, propiciar un estilo de eco-desarrollo (no concentracionista, no depredador, no contaminador); organizar la comunidad para formar mancomunidades y demás asociaciones comunitarias, para la construcción de las comunas; restringir la producción, distribución y consumo de bienes y servicios de consumo masivo inmediato y de ciclos de vida corto, junto a sus envases y empaques, incluyendo prohibición de su uso en zonas de difícil acceso; promover la producción y consumo de productos, empaques y envases de ciclos de vida largo (retornables, reutilizables, recargables, a granel, entre otros). 
implantar un sistema de aprovechamiento de los residuos plásticos genera, en cuanto a beneficios sociales, empleos directos e indirectos, beneficio industrial, al requerirse menos materia prima virgen para la manufactura de los productos plásticos; contribuye a la conservación del medio ambiente, disminuye la contaminación del aire, aguas y suelos, economiza energía, disminuye la cantidad de basura que se dispone, crea disciplina cultural en el manejo de estos desechos e incentiva la movilización de las organizaciones de las comunidades.
