***Descripcion: La presente tiene como finalidad darle a conocer nuestra iniciativa en cuando a la Elaboración y Ejecución del Proyecto esta propuesta en materia de Transferencia de Poder para desarrollarse en el Municipio Cristóbal Rojas de Charallave en el Estado Miranda el cual consiste en la siguiente descripción a continuación: Brigada Comunitaria de Recolección de Basura para beneficio en varias Zonas del Municipio Cristóbal Rojas del Estado Miranda
Una forma de controlar esta problemática seria, crear brigadas comunitarias que se encargan de la recolección de la basura y cambiar el punto donde se encuentra actualmente el botadero, como también lo puede ser dichas charlas a la comunidad donde se expliquen las causas y sobre todo las graves consecuencias que trae consigo la acumulación de la basura, para poder así dirigirse a los entes correspondientes para que autoricen rutas, para los camiones recolectores de basura a dichas comunidades o sectores que las necesiten.
1.1 PLANTEAMIENTO DEL PROBLEMA:
La contaminación del medio ambiente ocasionada por actividades antropológicas, es un problema complejo, y de proporciones mundiales, políticas, económicas, científicas, tecnológicas y culturales que interactúan de una manera tan estrecha que muchas veces dificultan la ejecución de acciones correctivas, y mundial por que prácticamente no hay lugar en el planeta quien escape a sus consecuencias.
En las comunidades: (La Horquilla Parte Alta y Baja, Guraciripa Sector A, B y C, Barrio Adjuro A y B , El Chaparral) Ubicada en el Municipio Cristóbal Rojas del Estado Miranda, desde hace varios años existen muchas molestias causadas por la problemática de la basura, la cual está presente en todas partes en pequeñas cantidades, y en todas partes producto a la falta de recolección de Basura generando enfermedades en la población y conflictos, es por eso que ya existen algunas enfermedades en la piel, diarreas, vómitos y en las vías respiratorias, causadas por los malos olores, pero hay otro factor que afecta esta problemática, como lo es la estética y el ornato de la comunidad.
Todo este problema es causado por la mala formación de valores en las personas de dicha comunidad, partiendo del núcleo familiar, donde se debe inculcar buenas normas y costumbres en relación con la higiene y el aseo.
También podemos decir que las personas no sacan las bolsas de basura los días correspondientes o tal vez cuando ya ha pasado el camión recolector, y sobre todo colocarlas en sitios adecuados donde los animales no las rompan o puede ser también la no existencia de rutas en dicha zona para que los camiones recolectores de basura cumplan dicha función, la cual es la recolección de la basura, por lo menos dos veces a la semana en dicha comunidad.
Si continuara esta problemática de tal manera, sería muy peligroso, ya que persistirían y se mantendrían por mucho más tiempo todo tipo de enfermedades causada por la presencia constante y la acumulación de la basura, y sus malos olores ya que ellas generan epidemias y sirven de criaderos de animales como por ejemplo: 
Las ratas que causan una peligrosa enfermedad, como lo es la leptopiviosis, por consiguiente, mientras más basura exista el panorama no será muy alentador para la comunidad.
Una forma de controlar esta problemática seria, crear brigadas comunitarias que se encarguen de la recolección de la basura y cambiar el punto donde se encuentra actualmente el botadero, por uno más estratégico, como también lo puede ser dichas charlas a la comunidad donde se expliquen las causas y sobre todo las graves consecuencias que trae consigo la acumulación de la basura, también deben reunirse los habitantes, para poder así dirigirse a los entes correspondientes para que autoricen rutas, para los camiones recolectores de basura a dichas comunidades o sectores que las necesiten

1.2 FORMULACION DEL PROBLEMA: 
Se pueden planificar las siguientes interrogantes como lo son:
•	Creación de brigadas comunitarias, para la recolección de basura
•	Incentivar a las personas, de la importancia que tiene la recolección y colocación adecuada de la basura
•	Reducir el índice de enfermedades, con la debida recolección de la basura
•	Reubicación del botadero, se reducirán las enfermedades que el mismo ocasiona
1.3 OBJETIVO GENERAL: 
Proponer el diseño de una brigada comunitaria, para la recolección de la basura, y una reubicación adecuada  del  botadero  de  basura,  que  se  encuentra  en la comunidades  (La Horquilla Parte Alta y Baja, Guraciripa Sector A, B y C, Barrio Adjuro A y B , El Chaparral) del Municipio Cristóbal Rojas del EstadoMiranda.
1.4 OBJETIVO ESPECIFICO: 
- Analizar todas las variables que están insertas, en el problema de la basura, en las comunidades del Municipio.
- Describir todas las consecuencias que genera la basura acumulada en exceso, en las comunidades  del Municipio.
- Organizar en grupos de personas, que se encarguen de la recolección de la basura, en las comunidades del Municipio.
 ***Justificacion: 1.5 JUSTIFICACION DE LA INVESTIGACION: 
Tiene fundamento en que la basura es un gran problema para muchas personas, la cual genera contaminación, a la que nadie puede escapar, es por eso que lo mejor sería tratar de darle solución a dicho problema, ya que la basura genera contaminación del aire y del agua, y esto ocurre cuando hay descuido en el destino que se le da a la basura, la cual se acumula en las calles, cunetas, plazas, parques, quebradas, solares, entre otros. Es por lo que el supremo compromiso y voluntad de lograr la mayor eficiencia política y calidad revolucionaria en la construcción del Socialismo y la refundación de la República, basada en principios humanistas y sustentada en los principios morales y éticos Bolivarianos que persiguen el progreso de la patria y el colectivo, por mandato del pueblo y en ejercicio de las atribuciones previstas en el numeral 8 del artículo 236 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela y de conformidad con lo dispuesto en el literal a, numeral 2 del artículo 1 de la Ley que autoriza al Presidente de la República para Dictar Decretos con Rango, Valor y Fuerza de Ley, en las Materias que se Delegan DECRETO CON RANGO, VALOR Y FUERZA DE LEY ORGÁNICA PARA LA GESTION COMUNITARIA DE COMPETENCIAS, SERVICIOS Y OTRAS ATRIBUCIONES.
<<Es un derecho y deber de cada generación proteger mantener el ambiente en beneficio así mismo y el mundo futuro. Toda persona tiene individual colectivamente disfrutar una vida seguro ecológicamente equilibrado>>
Es por lo que no se debe esperar que solucionen dicho problema, se debe hacer proyectos, buscar soluciones para la misma comunidad y así prevenir la contaminación que genera la basura.
2.1 Antecedentes de la Investigación:
Según los reporte en los periódicos en los últimos años inclusive muy recientemente se Titulado; "Vecinos exigen limpieza y Recolección de Basura en las Calle y Principales Avenidas de Charallave del Municipio Cristóbal Rojas del Estado Miranda ", plantea que actualmente varios son los problemas que afectan la calidad de vida de los habitantes pero lo que más preocupa es la basura regada en las calles, en consecuencia a este problema la basura acumulada ha traído como abundancia de ratones, cucarachas, culebras que se meten en las casas.
Dicho reporte se relaciona con la investigación ya que, trata del problema que se genera cuando hay exceso en la acumulación de la basura, la cual genera contaminación y proliferación de animales transmisores de enfermedades a los seres humanos.
Sobre la contaminación nos dice que: "la contaminación industrial de las aguas subterráneas sigues siendo un grave problema en la mayoría de los países desarrollados en todo el mundo se produce la infiltración de productos tóxicos en el suelo y en las aguas subterráneas procedentes de tanques de almacenamiento de gasolina, vertederos de basura y zonas de vertidos industriales. En Estados Unidos, uno de cada seis habitantes bebe aguas que contienen altos niveles de plomo, uno de los principales productos tóxicos industriales.
Este trabajo se relaciona con la contaminación la cual puede ser en diversas formas, ya sea del agua, aire, o suelo, debido a la mala manipulación en este caso de los productos tóxicos los cuales al infiltrarse en la tierra contaminan el agua, como lo es el caso de la acumulación de la basura en exceso, la cual genera también contaminación ambiental.
De igual forma el periódico La voz, Titulado: "Habitantes del Municipio Cristóbal Rojas agobiados por la acumulación de la basura", se sienten agobiados por la gran acumulación de la basura por lo cual, hacen un llamado a las autoridades gubernamentales para que se aboquen a solucionar este grave problema, que podría traer consecuencias mayores, ya que estamos cansados de esto, los perros terminan regando la basura, y en la zona viven muchos niños, quienes son los que más se enferman. Dicho reporte se relaciona con la investigación ya que trata de los problemas que se generan con la acumulación en exceso de la basura, la cual trae como consecuencia muchos problemas, como lo pueden ser: contaminación del ambiente, ornato, salud y convivencia de los habitantes de la comunidad.
Problemas y Alternativas a los desechos sólidos" plantea que: los evidentes problemas ambientales y sa

