***Descripcion: LOS PIONEROS DEL SERVICIO MULTIPLE 3726, R.L., es una Asociación Cooperativa que entre su objeto esta la función del Transporte de Carga; la industria de transporte incluye una gran variedad de servicios, desde transporte de carga pesada o industrial, hasta unidades servidas alimenticias o de consumo masivo. Cada una de estas actividades requiere de ciertas características específicas, por lo que dentro de la industria del transporte terrestre pueden identificarse diferentes mercados. Por ejemplo, las unidades servidas alimenticias perecederas o alimentos congelados requieren de Camiones acondicionados para tal fin. En algunas ocasiones un vehículo utilizado para una determinada actividad no puede ser empleado para otras diferentes, a no ser que se realicen ciertos ajustes o cambios en las características del vehículo. Esto supone que debe reconocerse que la actividad del transporte debe dividirse en sub categorías. No obstante, estos segmentos del mercado tienen muchas características en común, de manera que no es necesaria una política particular para cada uno de ellos.
Los asociado de la Cooperativa  son personas emprendedoras, que han tenido la acertada visión de poner en marcha y desean crear su propia flota de transporte de carga para conquistar un mercado seguro y de plena aceptación de las unidades servidas, ya que entrarán en el mismo con calidad y precios competitivos, en tal sentido, esperan aprovechar la iniciativa del gobierno de promocionar la ayuda técnica y financiera a la cooperativa para adquirir los activos necesarios, con el propósito de dotarse de vehículos de carga y equipos totalmente nuevos con el objeto de poder captar muchos de mercado que no están plenamente satisfechos. 
La escogencia de los estados Donde están los Puertos de las Aduanas  para su localización, se debe por una parte, al hecho que estos estados representan una  (1) de los mejores estados para la inversión privada según CONAPRI, y por la falta que hacen para el traslado de los COINTARNEE para la movilización a todos los Estados por estas zonas del país, garantizando así el éxito de las organizaciones que prestan servicios de transporte ligado 
LOS PIONEROS DEL SERVICIO MULTIPLE 3726, R.L., necesita un apalancamiento financiero para realizar una inversión en Activos Fijos (Vehículos de Carga), con el fin de crear su flota de transporte, con Cuarenta (40) vehículos de carga y que en su totalidad serán contratadas por las Aduanas para la movilización de la mercancía. 
Con apoyo de estas y otras políticas oficiales, destinadas a impulsar el aparato productivo del país, propiciando el desarrollo de la pequeña y Mediana industria, LOS PIONEROS DEL SERVICIO MULTIPLE 3726, R.L., presenta el siguiente proyecto para la creación de su flota de vehículos para transporte de carga. Este crédito permitirá la adquisición de vehículos nuevos y equipos para la dotación de la Cooperativa de Transporte Pesado.
CAPÍTULO III
RESUMEN DEL PROYECTO
Descripción de la Actividad a Realizar
LOS PIONEROS DEL SERVICIO MULTIPLE 3726, R.L.,  es una Cooperativa del Sector de Transporte de Carga, la cual se dedica entre su objeto el transporte de Carga Pesada por carretera, prestando el servicio a nivel Nacional.
La propuesta también tiene soporte por el hecho de que se iniciará una flota de transporte de carga pesada para Material de Construcción con unidades totalmente nuevas y de última tecnología, lo que garantiza las entregas a tiempo y sin mayores inconvenientes. De igual manera es ventajosa para la Cooperativa MELOS PIONEROS DEL SERVICIO MULTIPLE 3726, R.L. , ya que los costos de mantenimiento serían mínimos por ser precisamente unidades nuevas. Todo lo anterior, se observa con mayor detalle en el Estudio de Mercado del proyecto.
Objetivo General del Proyecto
Adquisición de vehículos y equipos de carga, para la creación de la flota de vehículos de carga de la Cooperativa y así poder prestar un servicio de calidad a sus clientes, en el área de transporte de Carga Pesada. 
Objetivos Específicos
•	Adquirir Cuarenta (40) Camiones Marca MACK, Modelo GRANITE GU813 ELITE. Año 2012. 
•	Adquirir Cuarenta (40) Bateas, Marca REMYVECA, Generar beneficios para los trabajadores y asociados de la Cooperativa.
Impacto Económico del Proyecto:
Reactivación de la actividad económica y del aparato productivo y generación de Ochenta y Cuatro (84) nuevos empleos directos, distribuidos de la siguiente manera:
Chóferes y Ayudantes (MOD): Ochenta (80) personas.
Personal de Mantenimiento (MOI): Dos (02) personas.
Personal de Administración y Ventas: Dos (02) personas.
Generación de más de Treinta (30) empleos indirectos, y por supuesto, conservar y ampliar los beneficios de los Cinco (5) empleos directos con los que ya cuenta la empresa, y los más de diez (10) empleos indirectos que se generan por la actividad actual de la misma.
Con los trabajadores que se incorporen una vez adquiridas los Cuarenta (40) nuevos camiones para carga pesada, más los trabajadores con los que actualmente cuenta la empresa, el total general de Empleos con los que contará la empresa, será por la cantidad de Ochenta y Nueve (89) Empleos Directos, y más de cuarenta (40) Empleos Indirectos.
CUADRO III
Impacto Económico en la Generación de Empleo
Empleos Actuales	Empleos Generados	Total
Empleos	Beneficios Anuales
BsF.
MOD	1	80	81	3.430.588,24
MOI	1	2	3	86.400,00
AyV	3	2	5	324.000,00
TOTALES	5	20	25	3.840.988,24

 ***Justificacion: CAPÍTULO IV
IMPACTO SOCIAL DEL PROYECTO
Responsabilidad Social
Es la contribución del solicitante del crédito para mejorar determinados aspectos del entorno social de las comunidades aledañas a su ubicación física, y de sus trabajadores independientemente de la actividad específica a que se dedique la misma.
Compromiso Social
Si bien es cierto que el objeto principal del Proyecto es la prestación del Servicio de Transporte de Carga, al Sector Industrial dedicado a la Construcción en el país, a través del presente proyecto, la Cooperativa debe presentar su compromiso social con la comunidad.
Descripción de la Demanda Actual
Mercado Potencial para el Proyecto Está referido al universo de empresas estatales o privadas, que distribuyen, importan o explotan productos dirigidos a el traslado de carga en sus diferentes tamaños, y todo tipo de material que pueda transportarse a granel a través de camiones dotados para su fin 
Gran parte del estudio de mercado que se reflejan en el presente proyecto provienen de datos publicados por la Asociación Logística de Venezuela en reciente fecha, de su lectura se puede inferir la necesidad que tiene el país de remozar su flota de transporte, he aquí extractos de la información obtenida:
Entre otros problemas también  se tienen los siguientes:
Canibalización de un alto porcentaje de unidades de carga.
Control de cambios.
Escasez de partes y piezas.
Falta de recursos de las empresas.
Robo y desmantelamiento de unidades Sólo 25% se recupera.
Edad elevada de la flota pesada 50% entre 10 y 25 años.
Precios de unidades nuevas y niveles de fletes hacen difícil reposición de flota.
Basado en expectativas positivas para el sector, sostenidas en las políticas que el gobierno está emprendiendo para lograr crecimiento en el sector transporte. Ya que desde 1998 hasta el año 2003 hubo una disminución importante del parque de vehículos pesados. Posteriormente a partir del año 2004 inició un aumento importante hasta el año 2007 con la incorporación al mercado de 8.972 unidades nuevas, año a partir del cual disminuye nuevamente la reposición de la Flota de Carga Pesada en Venezuela, al punto tal que hasta el mes de agosto del año 2010, tan solo se han vendido 810 unidades de Carga Pesada, pudiendo afirmar que actualmente la oferta del servicio es insuficiente e insatisfactoria.
Otra variable importante a considerar para estudiar la oferta del sector Transporte de Carga Pesada en el mercado venezolano, es el Valor de la Producción Bruta (VPB) como el mejor determinante de estudio de la oferta. En este sentido según informaciones aportadas por el Registro Nacional de Contratistas; se encuentran registradas novecientas cuarenta y cinco (945) cooperativas y empresas tipificadas como empresas que prestan servicios de transporte y conexos, inscritas o en proceso de inscripción, con un valor bruto de la producción de 387.121.478 Bolívares Fuertes, si se toma en cuenta que el 35% es la participación de los servicios de carga de Productos Terminados, tenemos que la oferta esta ubicada en Trescientas treinta (330) industrias con un VBP de Bs. 135.492.517 Bolívares Fuertes.
A partir de la información histórica manejada, se puede calcular una tasa de crecimiento histórico con la cual hacer las pertinentes proyecciones del valor de la producción bruta de unidades de carga para el mercado nacional, asumiendo un escenario estable en la economía del país, sin cierres de empresas y cooperativas dedicadas a este servicio, y manteniendo la tasa de crecimiento presentada por la industria de 4,68%. Se presentan en el siguiente cuadro: 
CUADRO V
Oferta Nacional de Unidades de Carga Proyectada al 2015
(Miles de BsF. a precios corrientes)
Años	V.P.B.	Nº Industrias	V.P.B. Per-Capita
2010	155.419	330	471
2011	162.692	330	493
2012	170.306	330	516
2013	178.276	330	540
2014	186.619	330	566
2015	195.353	330	592
Fuente: Estimaciones y Proyecciones Propias. 
	Disponibilidad de Capital Financiero de la Empresa
La Empresa actualmente cuenta con activos representados por maquinarias y equipos pero más que todo orientados a la construcción y que no son suficientes para prestar además del servicio de construcción, el servicio de transporte a las empresas contratantes. Por tal motivo se presenta este proyecto, el cual cumple con los requerimientos básicos exigidos por los organismos oficiales de financiamiento para las Empresas, y la pequeña y mediana industria. Existe un conjunto de políticas gubernamentales del Estado dirigidas a favor del apoyo a las Empresas, expresadas en las Líneas Generales del Segundo Plan de Desarrollo Socialistade la  Nacional 2013 - 2019. La suscripción del Convenio Marco para la reactivación de los Servicios, preservación y fomento del empleo, sustentado en las áreas cambiarias, fiscal financiera y apoyo a los servicios, es un mecanismo de apoyo directo a la pequeña y mediana industria, en donde actualmente toda la Banca Oficial, coloca a la disposición del sector Industrial Manufacturero y Prestadores de Servicios conexos al sector Industrial, programas especiales de financiamiento.
