***Descripcion: El proyecto de generación termoeléctrico INDIO MARA I, comprende dos fases. En la primera fase se desarrollarán las siguientes actividades: i) Revisión de los estudios básicos, desarrollo de la ingeniería básica, elaboración de términos de referencia para la contratación de la firma constructora, evaluación de las ofertas y negociación y cierre de los contratos respectivos; ii) La siguiente fase comprende la construcción, supervisión de la misma y puesta en operación comercial de la central termoeléctrica.
El Proyecto contempla el diseño, la procura, la construcción y la puesta en servicio de una nueva Infraestructura eléctrica conformada por una central termoeléctrica a carbón, incluyendo una subestación eléctrica elevadora a 230 KV y una línea de transmisión eléctrica en 230 KV.
 ***Justificacion: El proyecto de generación termoeléctrico INDIO MARA I se justifica ya que tendrá los siguientes beneficios

 Aporte a la confiabilidad y seguridad del Sistema Interconectado Nacional (SIN)

 La construcción y puesta en funcionamiento de la central termoeléctrica INDIO MARA I permitirá aumentar la confiabilidad del parque de generación térmico del sistema eléctrico Nacional, al contar con 150 MW de nueva capacidad.

 Adicionalmente, con la conexión al SEN de esta nueva planta generadora se darán las condiciones operativas de plena carga, se aumentará el respaldo en términos de un mejor perfil de tensiones para el área y por ende permitirá disminuir la cargabilidad de los transformadores principales alimentadores en las subestaciones adyacentes.

Así mismo, se espera que la entrada en operación del proyecto mejore las condiciones de control de los perfiles de voltaje de las barras de influencia de la subestación CUATRICENTENARIO, contribuyendo de esta forma a controlar eventuales sobrecargas o limitaciones al suministro de potencia, ante la indisponibilidad de uno de los equipos transformadores de la mencionada subestación.

Desarrollo de la minería en la región del Guasare.
El funcionamiento de la planta generadora permitirá incentivar el desarrollo sostenible y formal de la industria del carbón, especialmente el de carbón no exportable, elemento esencial para el impulso de la minería en el Municipio Mara.

 Impacto Social 
La construcción de la planta termoeléctrica generará importantes beneficios sociales para la población del municipio Mara, debido al desarrollo de las obras civiles y a la construcción de la planta y el mejoramiento de vías en el área de influencia del proyecto. De igual manera, una vez la planta generadora entre en funcionamiento se crearán alrededor de 150 empleos directos y 200 empleos indirectos, sin contar los empleos que se crearán por el desarrollo de la industria minera de carbón.

 Eliminación del pago por tarifa eléctrica proveniente de Colombia con ahorro en divisas para la nación.

