***Descripcion: Desde hace años Venezuela ha usado bombas axiales, su campo de empleo ha sido principalmente para el control de inundaciones o sistemas de riegos en las zonas oriental, central y occidental del país; en la nación no existen empresas que fabriquen estos dispositivos y por tanto son adquiridos por importación a altos precios o producción por talleres metalmecánicos venezolanos encargados de construirlas artesanalmente (mediante de procesos de conformado con y/o sin arranque de virutas) sin tener conocimientos técnicos especiales de las áreas de la mecánica de los fluidos y de las turbomáquinas, estas circunstancias ofrecen al mercado nacional un producto con deficiencias, ya que descartan los lineamientos de diseño que estos equipos requieren. Esta realidad materializa o constituye riesgos representados en daños significativos con las correspondientes secuelas tales como paralización de obras y/o proyectos, gastos no considerados en planificación, pérdida de horas hombres, entre otras consecuencias.
La implantación de la fábrica de bombas axiales en Tinaquillo del Estado Cojedes, tiene como meta principal fabricar el diseño de bomba axial estudiado por más de ocho años y avalado por la Escuela de Ingeniería Mecánica de la Universidad de Los Andes, este diseño que se propone fabricar presenta entre sus ventajas fundamentales: factibilidad de construcción y rapidez de ensamblaje permitiendo ahorros en tiempos de producción y disminución de costos de fabricación, garantizando eficacia y buen funcionamiento de este equipo tomando en cuenta que son aplicadas sólidas bases de diseño en la rama de la ingeniería (áreas de mecánica de los fluidos y turbomáquinas), amén de significar ahorros en materia de trámites administrativos requeridos en el proceso de importación, otro factor a considerar constituye el fundamental ahorro de divisas y empleo de mano de obra y talentos autóctonos. ***Justificacion: En Venezuela el sector agropecuario y acuicultor, las industrias de alimentos, papeleras, petroleras entre otras, es de gran utilidad usar bombas axiales, en virtud a que esta turbomáquina es empleada para solucionar problemas donde se requieren considerables sistemas de bombeo, pues, su función es transportar grandes volúmenes de fluido (agua, aceite, sólidos en suspensión y/o mezclas de líquidos) de un sitio a otro; como ejemplo de ellos se tiene la zona Sur del Lago de Venezuela que año tras año recibe constantes precipitaciones dadas por la naturaleza, originando así, grandes inundaciones en los distintos Municipios y generando pérdidas enormes de más de 100.000 litros de leche diaria ya que las lluvias dejan más del 50 por ciento de los pastizales bajo el agua siendo necesario el achique de estos terrenos con el uso de las bombas axiales.
Entre otras acotaciones se tiene que la zona Sur del Lago siendo de especial desarrollo sustentable incluyendo parte de los Estados Mérida, Táchira, Trujillo y Zulia, conformando una extensión de 22.710 Km2, presenta gran potencial para la agroindustria, esto derivado de la fertilidad de sus suelos, asociado a rubros bandera como el arroz, caña de azúcar, ganadería de doble propósito (pastos), palma aceitera, cacao, café, pesca y acuicultura e igualmente rubros estratégicos como el maíz, algodón, sorgo, granos leguminosos, raíces y tubérculos, hortalizas y las musáceas (plátano y cambur), siendo las musáceas el rubro representante del 85 por ciento de sembradíos en el país, específicamente en el Municipio Francisco Javier Pulgar del Estado Zulia, un 10 por ciento perteneciente a la zona de El Vigía del Estado Mérida y el cinco por ciento restante en el resto del país.
Las musáceas son plantas que presentan un crecimiento rápido y requieren un alto porcentaje de humedad del suelo; no obstante, el exceso de esta resulta perjudicial (sembradío inundado) y hace difícil que el cultivo sea rentable en suelos de textura pesadas y con problemas de drenajes, de tal manera que en las siembras de musáceas donde se presentan estos problemas, requiere la construcción de redes de drenajes y en ellas se usan específicamente las bombas axiales, de tal suerte que en ese escenario se presenta la circunstancia de mercado cautivo, para la producción final de la bomba, sin que ello signifique limitación alguna para otras actividades, dentro de las factibilidades expuestas inicialmente.
El empleo de la bomba axial en el país, corresponde entre otras posibilidades en los siguientes sectores: cultivo o cría de camarones en el Golfo de Venezuela y la zona Sur del Lago esencialmente interesante debido a dos factores propios de la región: el primero, la presencia de cuatro especies de camarones en una misma zona (Penaeus schmitti, Penaeus subtilis Ives, Penaeus notialis Burkenroad y Penaeus brasiliensis Latreille), y segundo, la considerable abundancia de Penaeus schmitti en el área, lo que no ocurre en otras zonas del país ni fuera de Venezuela, esta circunstancia constituye valor agregado de la turbomáquina, en el escenario anteriormente señalado.
Estas dos áreas pesqueras son consideradas como las áreas de mayor producción camaronera de Venezuela y en conjunto contribuyen en un 90 por ciento a la producción nacional de camarones. De la producción total nacional de esta especie, el 52 por ciento se obtiene en el Lago de Maracaibo. En el cultivo de camarones se lleva el agua del Lago en la mayoría de los casos por medio de zanjas, surcos o cunetas hasta el lugar donde se encuentren sembrados éstos, esto acarrea problemas de transporte de especies marinas que puedan perjudicar el cultivo, por lo que se justifica la fabricación y uso de bombas axiales para trasladar el agua por medio de tuberías y a la vez desaguar los tanques donde se encuentran los camarones al momento de su cosecha; evitando así la presencia de otras especies que perturbarían las operaciones necesarias para el cultivo, de una relación ecológica adecuada, por preservación de otras especies.
Otro uso particular de estos equipos en Venezuela es la oxigenación de aguas para el cultivo de especies piscícolas como la cachama, la calidad del agua en estos cultivos deben ofrecer a los peces un medio confortable para su buen desarrollo, la falta de oxígeno en los cultivos ocasiona a los peces un gran estrés y estos ponen en marcha mecanismos de supervivencia como acelerar el movimiento de opérculos o ir a respirar el agua superficial más rica en oxígeno, pero a largo plazo este estrés continuo les provoca un debilitamiento frente a los parásitos y terminan por enfermar y morir.
En el cultivo de la cachama es necesario aplicar sistemas de oxigenación adecuados que son dados al instalar bombas axiales en el estanque o laguna a oxigenar; estos equipos al estar instalados, equilibran los gases en el agua ayudando al crecimiento y mantenimiento de las poblaciones naturales del estanque o laguna (fito y zooplancton).