***Descripcion: Motiva la elaboración y presentación de este proyecto especial, el momento histórico que vive la República Bolivariana de Venezuela, que a decir de nuestro Presidente, Hugo Rafael Chávez Frías: “estamos en un proceso en el que lo nuevo puja por nacer definitivamente, y no termina de hacerlo;  y lo viejo vive su agonía y no termina de morir”.

Es precisamente la conciencia que tenemos respecto al adversario que enfrentamos, con apoyo irrestricto del Gobierno Norteamericano, que nos anima a proponer la creación de un órgano que de manera articulada y coordinada, genere información en pro del sagrado deber del estado de garantizar la seguridad interna y externa de nuestra nación.

Una propuesta de éste tenor tiene su fundamento en la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela, lo que pone de relieve que no se trata de una idea asilada, sino que se inscribe en el marco jurídico de la nueva república. 

Un escenario como el descrito, amerita pensar en la implementación de una estructura inteligente, con tecnología de punta, a poner en funcionamiento de inmediato, a los fines de lograr eficacia, eficiencia y efectividad, ante el panorama que se avecina.

El proyecto contempla la implementación de una plataforma sencilla pero eficaz, que nos comunique --usuario codificado/Presidente de la República-- que nos permita recibir información y ser transferida al Centro de Información de Contrainteligencia.

Esta plataforma permitirá a la Contrainteligencia comunicarse, en primera instancia con una unidad satélite que sólo tiene como función la de obtener información en tiempo real de un cúmulo de informantes, que de manera organizada nos permita recibirla para su análisis y tratamiento efectivo de respuesta. 

La plataforma CENAIN es una unidad de generación, procesamiento y aplicaciones de informaciones para ser convertidas en inteligencia, sobre el esfuerzo mancomunado de articulación y coordinación entre los distintos actores institucionales involucrados en el programa, y quienes tienen la responsabilidad de ser fuentes de la seguridad interna de la nación, destinado a  servir de interconexión entre los integrantes de la unidad central y los Usuarios Codificados. 

El análisis del entorno se desarrollará en un espacio institucional concreto que se denominará Centro Nacional de Información (CENAIN). Éste es un espacio organizacional para el diagnóstico, revisión de los antecedentes y valoración del contexto en el cual se ejecutan las políticas públicas, así como para la identificación, clasificación, deconstrucción y estudio en profundidad de casos que se generen. 

En el CENAIN, mediante la metodología propia del análisis del entorno, se procesará la información endógena y exógena. El análisis del entorno en esta etapa se concentra en la determinación de las tendencias y escenarios de comportamiento de los actores sociales y las políticas públicas en la realidad, a partir de lo cual se sugiere a los decisores posibles cursos de acción. El análisis del entorno asociado al CENAIN tiene como propósito, responder a interrogantes que se le planteen a la gestión.

El CENAIN exige un desarrollo matricial de la estructura organizativa que le permita a la organización conjugar los diversos saberes y experticias que interactúan en la gestión para emprender de manera compartida los diseños de estrategias alternativas que emergen del análisis del entorno. En consecuencia, el CENAIN debe ser visto como la instancia para el establecimiento de cursos de acción complementarios entre la planificación estratégica situacional y las estrategias de acción coyuntural.
 ***Justificacion: 1.	Desarrollar una cultura de análisis y uso sistémico de la información producida.
2.	Monitorear los desempeños institucionales, logros e impacto de las políticas comunicacionales para consolidar las áreas y prácticas que tienen el estatus de fortalezas y oportunidades para los mejores resultados en la gestión.
3.	Aplicar la metodología del  CENAIN para la identificación de las deficiencias (demandas), amenazas (presiones y alertas) y debilidades con sus determinantes.
4.	Reorientar los servicios hacia la atención de las prioridades identificadas.
5.	Facilitar la toma de decisiones.
6.	Elevar el nivel de la gestión.
7.	Identificar, sistematizar, medir y reducir las brechas de información para la gestión.
8.	Ajustar los planes operativos a las políticas, prioridades y compromisos de gestión, para la reducción de las brechas detectadas.
9.	Fortalecer la capacidad de anticipar las amenazas que puedan impactar negativamente a las políticas comunicacionales, proponiendo respuestas institucionales y sociales organizadas frente a dichas amenazas.
10.	Incorporar progresivamente, esquemas y procedimientos metodológicos prácticos e innovadores que faciliten combinar información de fuentes y sectores diversos, como un apoyo al proceso de crear escenarios favorables, con especial énfasis en el impacto a escala local.
11.	Diseñar y proyectar escenarios y tendencias en los cuales se develen fortalezas y debilidades en la gestión de la política.

Las bases de datos mínimas para el CENAIN están referidas a:
1.	Información que circuló por los medios de comunicación, con la identificación de su fuente, fecha, cuerpo, página, autor, etc.
2.	Información noticiosa, documental y técnica sobre relaciones, cooperación, intercambio y agendas de trabajo internacional.
3.	Identificación de actores, movimientos sociales organizados, comportamiento de la dinámica política, económica, militar, legislativa y de diversa índole que se ha generado en el país. Información que debe identificar su marco temporal y relación con momentos de la gestión.
4.	Información sobre actores, sectores y factores trabajados.
5.	Registros y seguimiento a la conflictividad social en el ámbito nacional.
6.	Información sobre la ejecución y evaluación de impacto en torno a las campañas publicitarias que adelantó y adelanta el despacho, así como de los adversarios.
7.	Los planes y proyectos de todos los órganos de la administración pública.
8.	Otras bases de datos disponibles o que se considere necesario construir.

La UNIDAD O CENTRO DE INFORMACIÓN tendrá entre sus directrices:
1.	Planificación estratégica y elaboración de escenarios.
2.	Seguimiento a la gestión de gobierno.
3.	Análisis político estructural y de coyuntura.
4.	Seguimiento y evaluación de proyectos sociales.
5.	Orientación y gestión de negociaciones.
6.	Análisis de entorno, privado e institucional.
7.	Análisis (Inteligencia) económico, empresarial y financiero.
8.	Análisis de prensa y seguimiento de caos.
9.	Diseño de estrategias de proyección de imagen personal e institucional.
10.	Marketing político: diseño y conducción de campañas.
11.	Gerencia de crisis y evaluación de riesgos políticos.
La visión de ésta UNIDAD es la de centralizar todas las informaciones adquiridas a través de sus redes, analizarlas, y difundirlas; así como servir de centro de enlace entre el Ejecutivo Nacional  y las organizaciones sociales que demanden asistencia, denuncias, apoyo; así como también brindar al Ejecutivo Nacional de respuestas inmediatas, mediante la captura y el procesamiento de  información a fin de producir reportes y campañas inteligentes, trabajando en condiciones de intensa presión y elaborando REPORTES DE INTELIGENCIA bajo escenarios de un alto grado de incertidumbre, con la finalidad de lograr el continuo fortalecimiento del estado venezolano. 

El CENTRO NACIONAL DE INFORMACION (CENAIN) puede llegar a ser considerado, en efecto, el punto de partida de una nueva y moderna estrategia de combate al delito, dado que su principal objetivo es la provisión on time de evaluación de información acerca de múltiples y amplios factores criminales con el objeto de prevenir y reprimir el delito.

Más allá de los fines generales que persigue esta metodología, se podría definir correctamente el CNI como la combinación de técnicas tendientes al desarrollo de hipótesis, reconstrucción de perfiles y paraderos de individuos y/u organizaciones delictivas, incidentes criminales, identificación de relaciones entre diversos hechos, comprensión acerca de las prácticas de redes criminales y el análisis de los patrones de comportamiento de la actividad criminal.

EL CENAIN NO ES UNA SALA SITUQACIONAL, NO ES UN CENTRO DE INTELIGENCIA, NO EJECUTA OPERACIONES...EL CENAIN SOLO ES EL OÍDO DEL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA A TRAVÉS DE 5.000 INFORMANTES, CONSITUTÍDOS EN REDES DE INFORMACIÓN CODIFICADAS, LAS CUALES SE PUEDEN ACTIVAR CUANDO EL SR. PRESIDENTE ASI LO REQUIERA. EL CENAIN ES LA COMUNICACIÓN PERSE ENTRE EL USUARIO CODIFICADO Y EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA.