***Descripcion: La potencia constituyente  para volverse acto exige objetivarse en nuevas instituciones de poder y así como se hizo necesario la adecuación jurídica de las relaciones del Estado a partir del  mandato teórico Constitucional, también es necesario que el poder constituyente reorganice sobre nuevas bases institucionales su propio poder. De aquí surge la figura  de los Observatorios del Poder Popular como una  expresión organizada  del pueblo para el ejercicio de  sus  derechos  y  deberes en el control social de la gestión pública y comunal, desde su propio escenario comunal, por ser uno de los espacios, donde se debe profundizar el ejercicio pleno de la democracia protagónica. Para ellos se propone dos espacios de articulación e integración:
Un primer nivel municipal mediante la conformación del OBSERVATORIO SOCIALISTA DEL PODER POPULAR,  como una estructura abierta, circular, dinámica, articuladora que incorpore a voceros comunales, habitantes entes, organizaciones populares en sus prácticas de contraloría social sin que nadie domine o reduzca a otros, conservando su diversidad de experiencias, puntos de vista y programas. Este Observatorio tendrá como objetivos  establecer un sistema de información que requieran las organizaciones populares del Municipio Carlos Arvelo que avanzan en la conformación del poder comunal para el seguimiento y evaluación de los programas, proyectos y políticas que ejecuten los entes  del sector público en la localidad, en relación con su efectividad con el proceso de cambio al socialismo; la autogestión de las instancias del Poder Popular y generar insumos para la toma decisiones efectivas y eficientes dirigidas a la consolidación de los autogobiernos populares. nodos de contraloría social a nivel de cada municipio, capaz de asociar
Un segundo nivel en red de articulación que se propone es nivel estadal y nacional que incorpore los diferentes actores del control de la gestión pública: las Contralorías Sociales, el Consejo Moral Republicano, los Tribunales de la República, las Fiscalías, el Stma Nacional de Control Fiscal, la SUNAI, la SUDECOOP, las contralorías de Estado y las Contralorías Municipales, las Oficinas de auditoria, todos los órganos y entes de las instancias jurisdiccionales de control administrativa, fiscal, penal, policial, etc., donde sus vasos comunicantes sea, con un peso específico, la información que generá la práctica de la contraloría social y donde la Oficina Central de Control y Seguimiento sea el solvente que garantice la capilaridad de los vasos comunicantes que integre esta red y asuma la coordinación, mediante la formación de un foco que articule con los Observatorios Socialistas del Poder Popular a nivel de cada municipio
Al respecto, este segundo nivel de articulación se aproxima a la propuesta del OBSERVATORIO NACIONAL DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN del MCTYI :
 “El Sistema Nacional de Observatorios Socialista implica el abordaje de un conjunto de temas y tareas, con el objetivo de generar una estructura sociopolítica para la captación de información y análisis del efecto o impacto de la aplicación de políticas públicas (o de la ausencia de ellas) con el objetivo de orientar al Estado venezolano en la formulación o ejecución de sus planes, programas y proyectos, en la transición al socialismo del siglo XXI”. ***Justificacion: Es en las localidades del interior del país donde se exacerba la función depredadora del imperialismo pues encuentra mano de obra barata, recursos naturales, una población con el trabajo asalariado como única forma de subsistencia y una burocracia cómplice que conforma con la oligarquía local el centro local de explotación, al cual tienen que plegarse como apendices u operarios los consejos comunales y las nacientes organizaciones populares en busca de recursos, empleos, aprobaciones, prebendas, etc, con un Pueblo que aun no se reconoce ni es reconocido por las instituciones como parte del Estado y corresponsable de la vida pública, porque de hecho no tiene mecanismos efectivos para hacer reales sus denuncias, ni de derecho para sancionar a los funcionarios públicos deshonestos. Por el contrario existen mecanismos burocráticos que entraban y demoran la participación ciudadana Ejemplo, el silencio administrativo de las Zonas Educativas del Ministerio de Educación, de FUNDACOMUNAL Carabobo, Taquiila Unica, Min Comunas,  FEDES,  PAE, Contraloria Municipal, quienes ignoran o desconocen los recursos jerárquicos de la LOPA,  la Ley Orgánica de Transferencia de competencias al Poder Popular, la Ley contra la Corrupción, la Ley de contratciones, etc. Porque no proceden las denuncias en Fiscalía  del Poder Popular por? Porque hay dilación en la Jurisdicción Contenciosa Administrativa? Donde están los Fiscales especiales que dice la LOCC fueran nombrados para atender la violación de la Participación Protagónica? Porque los Voceros Municipales son designados por Consejo Federal de Gobierno y no el Poder Popular?
Como agravante al quiebre moral de las instituciones, hay que agregar que las nuevas formas de organización popular nacieron burocráticas que lejos de promover su autonomía, apuestan a su fracaso abiertamente y en otros casos, por su burocratismo, entrabamiento, falta de transparencia e incluso de  formación técnica, legal o política, aceleran el fracaso de las nuevas formas de organización popular. Una situación diferente hubiera sido que las nuevas organizaciones populares no nacieran, sino con el del Estado, mas identificadas con el proyecto político (Caso Ministerio de Ciencia y Tecnología, Asamblea Nacional) y menos condicionadas por bajo el embudo de una sola institución bajo la tutela de instituciones patrocinio de instituciones  como FUNDACOMUNAL con una la larga experiencia de subordinación lacaya, al servicio de los centros locales de poder (alcaldías y concejos municipales, oligarquías locales .B. (En el Estado Carabobo Fundacomunal otorgó a consejos comunales fantasmas y opositores los registros SICOM y ahora SITUR para que tengan acceso a los recursos, desconociendo los electos en Asamblea, (CASO PIÑAL, EL ROSARIO, TROMPILLO, NAGUANAGUA, ETC con integrantes opositores, incluso con quien estuvo preso en la DISIP cuando el paro petrolero por conspirador). Estas denuncias fueron interpuestas ante NAHIR DIAZ coordinadora FUNDACOMUNAL nunca dió respuesta, y ahora, se le repotencia como integrante del BURO PSUV regional.

La Propuesta para el Desarrollo del Segundo Plan Socialista Periodo 2013 – 2019 Y el proceso de consulta en todo el país nos permite,   en base a esta experiencia, formularnos,como dirían los sistematizadores, las siguientes preguntas problematizadoras:
PREGUNTA 01
¿Contribuye la creación de una instancia Central de Control y Seguimiento al más alto nivel, al logro del Fortalecimiento y expansión del Poder Popular para que el Pueblo sea el poder?  No niega su naturaleza la legitimidad y efectividad de otros tipos de controles?  No se expresa como un aplastamiento de las iniciativas populares? 
PREGUNTA 02
¿Existe el riesgo que la configuración y funcionamiento de la Administración Pública heredada y que no hemos logrado desarticular, haga degenerar la Oficina Central de Control y Seguimiento en una nueva alcabala de burocratismo y entrabamiento para el Poder Popular??  ¿No correrá la misma suerte que la OFICINA ESTRATÉGICA DE INSPECCIÓN, SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN DE LA GESTIÓN PÚBLICA creada según Gaceta Oficial N° 39.451 del 22 de junio de 2010,  Decreto N° 7.503, para la evaluación, supervisión, vigilancia, seguimiento y control

En relación a la primera pregunta, se parte de una realidad en las municipalidades del país, donde el proceso constituyente como acto puro de potencia y transformación permanente explica brotes de descontento o desobediencia porque se hace letra muerta de las leyes. Acaso no seria este el caso de la Ley Orgánica de la Contraloría Social en nuestros Municipios? Que va a pasar con las organizaciones populares que dieron inicio a la “práctica de Contraloría Social” y elaboraron el “Acta vinculante de la Contraloría Social” (tal como lo manda la LOCS)que están en los escritorios de los funcionarios públicos o en las Fiscalía o Tribunales del país sin respuestas, o en las oficinas de auditoria de los entes públicos o que duermen el sueño de los justos en las contralorías municipales o por ejemplo, cuando muere una persona por el humo de basura de un vertedero siendo que la denuncia por el dinero que se robaron tiene 4 años de formulada en la mismísima Contraloría General de la República? Que va  a pasar si las instancias administrativas y jurisdiccionales  hicieron caso omiso de las mismas? Que pasa con el Articulo 51 de la Constitución Bolivariana? 