***Descripcion: Desarrollar todo un sistema penitenciario que incluya el debido soporte legislativo. En primer lugar se necesita hacer el respectivo benchmarking tomando como referencia el modelo alemán y otros países del norte de Europa. Para ello, se requiere el debido enlace institucional y empresarial, así como el gubernamental. Las cárceles funcionarán, en general del siguiente modo: Toda persona condenada deberá trabajar. Si no trabaja, no tendrá derecho a salir de su celda sino una sola hora al día para tomar el sol. La producción de cada cárcel, se relaciona con los suministros y productos que requiera el Estado, de modo tal que dicha producción sea adquirida y pagada por el Estado. El dinero que reciba cada interno, se le depositará en una cuenta que podrá utilizar solo con tarjetas electrónicas. Se prohibirá el uso del dinero en efectivo dentro de las cárceles, lo cual será considerado un delito que agrava la pena, castigado con aislamiento y pérdida del derecho a trabajar durante un lapso preestablecido. El dinero electrónico que cada interno reciba por su trabajo, será destinado a cuatro fines: a) para hacer transferencias a sus familiares, b) para adquisición de objetos de uso personal, o comidas extras en las cárceles, c) para indemnizar a la víctima, y d) para ahorro cuando salga. El salario y los porcentajes de distribución de dicho salario de cada interno, en función de lo anteriormente señalado, será definido por ley especial. Cada interno tendrá una celda, la cual contará con comodidades básicas tales como baño, ducha, cama y una radio incorporada a la pared. También contará con un escritorio con lampara, una pequeña biblioteca, y cámaras de circuito cerrado. Tendrá también un teléfono interno. Las celdas se abrirán con un sistema digital. Dentro de cada cárcel abra un supermercado con productos al costo y cada interno podrá hacer su respectivo mercado para llevar a su respectiva celda. Una vez al mes, un grupo de internos seleccionados podrán salir con guardias vestidos de civil, para hacer actividades de resocialización en las calles, instituciones, clubes, etc. El licor será prohibido en las cárceles, a excepción del vino los días domingos, el cual se podrá tomar en las respectivas actividades litúrgicas. El Estado tendrá como fines desarrollar de manera profunda el hábito del trabajo y del estudio a todos los internos. Las funciones claves de dirección de cada cárcel, serán rotativas entre todos los centros de reclusión del país. Todo extranjero que sea procesado, será deportado a su país, una vez cumplida la pena. Esto incluye la pérdida de la nacionalidad para aquellos o aquellas que la hayan adquirido. A cada interno se le dotará de su respectiva vestimenta. Las audiencias especiales podrán celebrarse vía teleconferencia. Se promoverán las actividades culturales y deportivas intercentros y con instituciones públicas y privadas.   ***Justificacion: Como un hecho público y notorio, las cárceles son un centro generador de delincuencia por excelencia, lo cual crea zozobra en la sociedad. Esto debe parar.