***Descripcion: El Macroproyecto "Rescate de Ciudad Alianza"El Proyecto “Rescate de Ciudad Alianza”, es el resultado del análisis y Diagnóstico levantado de la Parroquia Ciudad Alianza, el segundo ciclo del Poder Popular cumplido, como respuesta al Plan Comunitario elaborado por el poder popular, la comuna en construcción,  formulación que tiene como propósito la satisfacción de las necesidades planteadas de manera prioritaria ,  a la autodeterminación de los integrantes de ocho consejos comunales que conforman la Parroquia Ciudad Alianza, en virtud de la investigación descriptiva elaborada en las asambleas de ciudadanos y ciudadanas, quienes uniendo esfuerzos,  se proponen   la consecución de los objetivos y metas planteadas,  los cuales se traducirán en el mejoramiento de la Infraestructura de las viviendas, asfaltado de las calles, reconstrucción de aceras, brocales y canales de lluvia, SOCIO PRODUCTIVOS Siembra Urbana y producción de cachama, Reciclaje de la Basura, Potabilización de agua potable, Instalación de puntos estrategicos de seguridad y de turismo, a  la  creación de una EPS de Transporte que  satisfaceran las necesidades de traslado y el proyecto de Redimensionamiento de Parques y plazas, los cuales contribuiran con la recreación y esparcimiento de las personas de la tercera edad y adolescentes, nuestra caracterizacion poblacional lo cual contribuirá a  elevar los niveles de vida de toda la población.
           Uniendo esfuerzos la Comuna en construcción,  ejecutó las Etapas de Diagnóstico y  Planeación del ciclo comunal, base de información que se requiere para solicitar los recursos respectivos y la consolidación de proyectos para la satisfacción de las necesidades diagnosticadas en todos los espacios y ambientes de la parroquia. Posteriormente los voceros ejecutaron mesas de trabajo a objeto de unificar criterios para el planteamiento del Diagnóstico de la Comuna y plantear los Proyectos prioritarios que permitan dar solución a las principales problemáticas.  Bajo estas premisas,  se resaltan las bases legales de los preceptos constitucionales, el artículo 3 hace referencia al desarrollo de la persona, respeto a su dignidad, y la construcción de una sociedad igualitaria, justa y amante de la paz, la promoción de la prosperidad, y el bienestar del pueblo…la garantía del cumplimiento de los principios, derechos y deberes de los ciudadanos. Por otra parte el articulo  21, refiere que todas las personas son iguales ante la ley, por lo que no se permitirán discriminaciones de ningún tipo, en consecuencia se espera que fluyan los proyectos obteniendo los recursos para su ejecución, el articulo 49 en su literal 3,  plantea que toda persona debe ser oída, en razón de lo cual estos principios mencionados igualdad, equidad, justicia y respeto a la dignidad humana, no serán solo letras en un papel,  el articulo 81, refiere el derecho del ciudadano de poseer una vivienda segura, adecuada, higiénica, con servicios básicos esenciales incluido un hábitat que humanice las relaciones familiares, sociales y comunales. 
           Toda la base legal existente  garantiza el bienestar de las comunidades en los casos donde esta se organiza,  la ejecución de sus procesos en forma armónica en contextos de equidad y justicia social, se desea hacer realidad este macroproyecto tan ansiado por los habitantes socialistas de esta comunidad.
           ***Justificacion:           El Macroproyecto “Rescate de Ciudad Alianza”, esta por demás justificado, por cuanto, las condiciones de la infraestructura en general de las redes de comunicación terrestre, la infraestructura de las viviendas los espacios comunes, las aceras, brocales y canales de lluvia  perimetrales, se encuentran en un estado de deterioro muy avanzado, razón por la cual se introduce El Proyecto de Asfaltado, COMO UNA NECESIDAD URGENTE, esta parroquia tiene 45 años de fundada y  desde su creación, las calles de la comunidad no se han asfaltado, este asfalto está vencido por el tiempo, se han recuperado pocas calles, y solo se han ejecutado operaciones de bacheo de forma superficial, en algunos sectores  los baches ya están abiertos de nuevo, encontrando que toda la red vial está deteriorada y en la capa directa del suelo. Situación que genera difícil transito vehicular, inundación en las calles cuando caen las precipitaciones, propagación de plagas, lo que influye en los niveles de salubridad y bienestar de los ciudadanos.  Por esta razón se plantea el proyecto Reconstrucción de aceras brocales y canales de lluvia, debido a que en cuarenta y cinco años las condiciones del clima, las altas temperaturas, las precipitaciones y las raíces de los árboles, han llevado al deterioro  de aceras y brocales, estos se  han agrietado, partido a simplemente no existen. No se hizo mantenimiento en forma permanente a los canales de lluvia, estos se encuentran solo en material directo del suelo en algunos tramos, lo cual acarrea sedimentación del mismo,  deteriorándose,  los cuáles contribuyen a la inundación de las viviendas, hasta el punto que existe destrucción de las bases, literalmente se están hundiendo, como consecuencia de esta situación, razones que evidencian una emergencia para las familias que a diario viven estas condiciones.
       En tales circunstancias las calles se inundan, no teniendo por donde fluya el agua de lluvia, los baches se hacen mas grandes, deteriorando cemento, asfalto paredes e interiores de las viviendas. Es importante resaltar que el nivel friático de las aguas subterráneas está casi a nivel del suelo, lo cual conlleva a que las paredes de las viviendas estén agrietadas y con filtraciones desde el suelo hacia la parte superior de las mismas, filtraciones a nivel de los techos por las razones señaladas, con la presencia de capas de impermeabilización vencidas por el tiempo, por otro lado,  la caracterización de la comunidad indica que existe un porcentaje elevado de adultos, adultos  mayores y de adolescentes residentes de la comunidad, algunos conviven con sus cónyuges, habiendo pasado la edad productiva, son jubilados que no cuentan con suficientes recursos para cubrir la totalidad del reparación de la vivienda, y estos son ciudadanos que habiendo dedicado parte de su vida a la patria son merecedores de niveles de vida de calidad y oportunidad de recreación y esparcimiento para la satisfacción de sus necesidades elementales. La filosofía que se ha difundido en nuestra revolución hace énfasis a la prioridad del ser humano dentro de un colectivo, en un proceso  permanente de construcción de su realidad, lo cual lleva a reflexionar y constituirnos en seres transformadores y auto gestores de la misma. Razón que nos lleva a plantear en el marco del Plan Nacional, los proyectos socio productivos, como es la Siembra urbanas y producción de cachama,Reciclaje de la basura, Potabilización de agua potable y EPS de Transporte publica interno y externo que tiene con propósito transformar la economía comunal, bajar los costos de los productos resolver problemas comunales y elevar la calidad de vida de la población. Es necesario que los espacios comunes, tales como parques, áreas verdes  sean convertidos en parques temáticos al servicio de esta población vulnerables que les garantice recreación y goce, además de la ejecución de actividades que los mantenga ocupados y al servicio social. Por otro lado, integrar a las personas de la comunidad que piensen diferente, con la gestión gubernamental como una política de enamoramiento al socialismo, para sumar y no para restar, donde se evidencie que nuestro discurso va acorde con la gestión y que esta va acorde con los preceptos constitucionales de equidad, justicia, igualdad. Los beneficiarios de estos procesos son treinta y cinco mil ciudadanos en su mayoría adultos mayores y adolescentes